---
tags:
- sentence-transformers
- sentence-similarity
- feature-extraction
- generated_from_trainer
- dataset_size:7
- loss:MultipleNegativesRankingLoss
base_model: sentence-transformers/all-MiniLM-L6-v2
widget:
- source_sentence: "ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\n\n Федеральное государственное\
    \ образовательное учреждение высшего образования\n\n                 Национальный\
    \ исследовательский университет\n                          «Высшая школа экономики»\n\
    \       Московский институт электроники и математики им. А.Н. Тихонова\n     \
    \                Департамент компьютерной инженерии\n\n                      Пояснительная\
    \ записка по проекту\n                 «Малошумящий усилитель для наушников на\
    \ ОУ»\n                по дисциплине «Автоматизация проектных работ»\n\n\n\n\n\
    \n\n\n\n                                                                  Выполнили:\n\
    \                                                             Кудрявцев Д. А.\n\
    \                                                             Приходько Д. С.\n\
    \                                                                 Щупак А. А.\n\
    \                                                             Завьялова А. Д.\n\
    \                                                              Колчанова А.В.\n\
    \n\n\n                                               Руководитель: Полесский С.\
    \ Н.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n                                 Москва 2020\n \
    \                                ОГЛАВЛЕНИЕ\n\n\n1.    ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ   2\n\
    \  1.1 Общие сведения   2\n    1.1.1 Наименование разработки опытного образца\
    \ (далее прототип)      2\n    1.1.2   Наименование и реквизиты сторон  2\n  \
    \  1.1.3   Плановые сроки начала и окончания работы    2\n    1.1.4   Источники\
    \ и порядок финансирования     2\n    1.1.5   Порядок оформления и предъявления\
    \ заказчику результатов работ\n    2\n  1.2 Назначение и цели создания  2\n  1.3\
    \ Технические характеристики разрабатываемого прототипа  2\n  1.4 Требования к\
    \ прототипу      2\n    1.4.1 Требования к разработке прототипа  2\n    1.4.2\
    \ Требования к видам обеспечения     4\n  1.4.2.1 Требования к патентной чистоте\
    \     4\n  1.5 Состав и содержание работ по созданию прототипа   4\n  1.6 Порядок\
    \ контроля и приёмки прототипа   4\n  1.7  Требования  к  составу  и  содержанию\
    \  работ  по  подготовке  объекта\n  автоматизации к вводу прототипа в действие\
    \ 5\n    1.7.1 Организационные мероприятия  5\n  1.8 Требования к документированию\
    \    5\n  1.9 Источники разработки  5\n2.    ЭЛЕМЕНТНАЯ БАЗА  6\n3.    СХЕМОТЕХНИЧЕСКОЕ\
    \ МОДЕЛИРОВАНИЕ   7\n4.    ТОПОЛОГИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ     8\n5.    3D МОДЕЛИРОВАНИЕ\
    \ 8\n6.    ТЕПЛОВОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ      11\n7.    МЕХАНИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ  12\n\
    8.    РАСЧЁТ ЭКОНОМИЧЕСКИХ ПОКАЗАТЕЛЕЙ 15\n9.    РАСЧЁТ СТАНДАРТИЗАЦИИ И УНИФИКАЦИИ\
    \     15\n10.   ИССЛЕДОВАНИЕ НАДЁЖНОСТИ     17\n  10.1 Результирующая суммарная\
    \ интенсивность отказа всей схемы    18\n  10.2 Среднее время наработки до первого\
    \ отказа  18\n  10.3 Вероятность безотказной работы в течение часов работы 18\n\
    11.   ИССЛЕДОВАНИЕ БЕЗОПАСНОСТИ   18\n  11.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 18\n  11.2 ОБЩИЕ\
    \ ТРЕБОВАНИЯ     19\n  11.3 КЛАССИФИКАЦИЯ   19\n  11.4 ОБОЗНАЧЕНИЯ     19\n  11.5\
    \ ТЕХНИЧЕСКИЕ СРЕДСТВА ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ  19\n  11.6 ТЕХНИКА ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ\
    \ ПРИ РАБОТЕ С УСТРОЙСТВОМ  19\n12.   ИНТЕРАКТИВНОЕ ЭЛЕКТРОННОЕ ТЕХНИЧЕСКОЕ РУКОВОДСТВО\
    \ 20\n13.   ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ КАРТА 23\n\n\n\n\n\n\n\n\n     1. ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ\n\
    \      Данный документ является техническим заданием на разработку\nкомплексного\
    \ электронного макета электронного средства\n«Малошумящий усилитель для наушников\
    \ на ОУ».\n      1.1 Общие сведения\n      1.1.1 Наименование разработки опытного\
    \ образца (далее прототип)\nПолное наименование: Малошумящий усилитель для наушников\
    \ на ОУ\nКраткое наименование: Усилитель для наушников\n        2. Наименование\
    \ и реквизиты сторон\nЗаказчик: Полесский Сергей Николаевич\nИсполнители:\n  \
    \  • Кудрявцев Дмитрий Андреевич\n    • Приходько Денис Сергеевич\n    • Щупак\
    \ Александр Антонович\n    • Завьялова Анна Дмитриевна\n    • Колчанова Алина\
    \ Викторовна\n        3. Плановые сроки начала и окончания работы\nВ соответствии\
    \ с календарным планом.\n        4. Источники и порядок финансирования\nФинансирование\
    \ отсутсвует.\n        5. Порядок оформления и предъявления заказчику результатов\
    \ работ\nРаботы по созданию Усилителя для наушников сдаются Исполнителем поэтапно\
    \ в\nсоответствии с Календарным планом. Исполнитель сдает Заказчику техническую\n\
    документацию по окончании каждого из этапов работ, определенных в\nКалендарном\
    \ плане.\n        1. Назначение и цели создания\nМалошумный усилитель является\
    \ портативным устройством,\nпозволяющим усилить звук на внешних проигрывающих\
    \ устройствах.\n        2. Технические характеристики разрабатываемого прототипа\n\
    Технические характеристики сведены в таблицу 1.\n                            \
    \  Таблица 1. Основные технические характеристики\n|п/п     |Параметр        \
    \                          |Номинал                  |\n|1.      |Мощность   \
    \                               |500 мВт                  |\n|2.      |Напряжение\
    \ питания                        |12 В                     |\n|3.      |Сопротивление\
    \ нагрузки                    |32-300 Ом                |\n|4.      |Диапазон\
    \ температур                       |от -20 º до +75 º        |\n|5.      |Вес\
    \                                       |350 г                    |\n|6.     \
    \ |Габариты                                  |73,3 x 70,8 x 47,85 мм   |\n\n \
    \     1.4 Требования к прототипу\n      1.4.1 Требования к разработке прототипа\n\
    \      1.4.1.1 Требования к структуре и функционированию прототипа\n    • Разъемы\
    \ MDN-3FR DIN 3 должны быть доступны через специальные отверстия\n      в боковой\
    \ грани устройства.\n    • При подключенном питании и периферийных устройствах\
    \ в аудио разъемы,\n      прототип должен воспроизвести полученный сигнал в более\
    \ мощной форме и\n      передать на устройство вывода.\n    • Соответствие разрабатываемого\
    \ устройства схеме из Приложения\n      1.4.1.2 Требования к условиям работы разрабатываемого\
    \ прототипа\n1) Требования к климатическим условиям эксплуатации разрабатываемого\n\
    прототипа.\n    • Персональный подавитель частот должен соответствовать климатическому\n\
    \      исполнению «УХЛ» категории размещения 3 по ГОСТ 15150-69.\n2) Требования\
    \ к механическим воздействиям на разрабатываемый прототип.\n    • Персональный\
    \ подавитель частот должен выдерживать транспортную тряску\n      с ускорением\
    \ до 15 м/с2 при частоте ударов от 10 до 60 в минуту.\n    • Малошумящий Усилитель\
    \ должен быть устойчив к воздействию на него\n      потока воздуха со скоростью\
    \ до 7 м/с.\n3) Требования к режимам работы разрабатываемого прототипа.\n    •\
    \ ППЧ должен поддерживать два режима работы:\n         o «Пассивный» режим – в\
    \ данном режиме устройство находится до\n           подачи входного сигнала.\n\
    \         o «Активный» режим – в данный режим устройство переходит при\n     \
    \      наличии входного звукового сигнала и сохраняется до выключения\n      \
    \     питания.\n      1.4.1.3 Показатели назначения прототипа\n    • Разрабатываемый\
    \ прототип должен обеспечивать следующие показатели,\n      которые характеризуют\
    \ степень соответствия его назначению:\n    • Аудио разъемы и разъем питания должны\
    \ исправно работать и правильно\n      располагаться, согласно схеме прототипа\
    \ для исправной\n      работоспособности.\n    • Скорость перехода в режим «Активный»\
    \ после подключения входного\n      сигнала – 1 сек.\n      1.4.1.4 Требования\
    \ к надежности прототипа\n    • Прототип должен быть технически обслуживаемым,\
    \ восстанавливаемым и\n      ремонтно- пригодным.\n    • Средняя наработка на\
    \ отказ не должна быть меньше 3 лет.\nПри работе возможны следующие аварийные\
    \ ситуации, которые влияют на\nнадежность работы прототипа:\n    • Неисправность\
    \ источника напряжения;\n    • Намокание устройства.\nК надежности элементной\
    \ базы предъявляются следующие требования:\n    • Высокая надежность каждого элемента\
    \ (срок службы каждого элемента\n      значительно превышает период рабочей эксплуатации\
    \ Малошумящего\n      Усилителя);\n    • Все отказы, обусловленные некачественным\
    \ изготовлением, проявляются в\n      период испытания Малошумящего Усилителя\
    \ перед эксплуатацией;\n    • Отказы, связанные со старением элементов, в период\
    \ эксплуатации\n      Малошумящего Усилителя составляют незначительную долю от\
    \ общего числа\n      отказов;\n    • Отказы элементов независимы.\nК надежности\
    \ электроснабжения предъявляются следующие требования:\n    • Электроснабжение\
    \ должно быть исправным и поддерживать необходимое\n      постоянное напряжение\
    \ в пределах указанного диапазона.\nНадежность прототипа должна обеспечиваться\
    \ за счет следующих\nорганизационных мероприятий:\n    • Соблюдения правил эксплуатации\
    \ и технического обслуживания аппаратных\n      средств;\n    • Правильное размещение\
    \ устройства в помещении с удовлетворяющими\n      показателями внешней среды\
    \ для устройства;\n    • Исправная электросеть.\nПроверка выполнения требований\
    \ по надежности должна производиться на этапе\nпроектирования расчетным путем,\
    \ а на этапах испытаний и эксплуатации - по\nметодике Разработчика, согласованной\
    \ с Заказчиком.\n      1.4.1.5 Требования к защите от влияния внешних воздействий\n\
    \    • Система должна иметь возможность функционирования при колебаниях\n    \
    \  напряжения электропитания в пределах от 11 до 13 В (12 ± 10 %);\n    • Система\
    \ должна иметь возможность функционирования в диапазоне\n      допустимых температур\
    \ окружающей среды, установленных изготовителем.\n      1.4.1.6 Требования безопасности\n\
    \    • Корпус должен скрывать элементы, находящиеся под напряжением, внутри\n\
    \      прототипа.\n      1.4.2 Требования к видам обеспечения\n      1.4.2.1 Требования\
    \ к патентной чистоте\nПо всем техническим и программным средствам, применяемым\
    \ в системе, должны\nсоблюдаться условия лицензионных соглашений и обеспечиваться\
    \ патентная\nчистота.\n      1.5 Состав и содержание работ по созданию прототипа\n\
    Все этапы и даты создания прототипа перечислены в Календарном плане.\n      1.6\
    \ Порядок контроля и приёмки прототипа\nКаждый этап проверяется в дату окончания\
    \ этапа, зафиксированную в\nКалендарном плане заказчиком.\n      1.7 Требования\
    \ к составу и содержанию работ по подготовке объекта\nавтоматизации к вводу прототипа\
    \ в действие\n      1.7.1 Организационные мероприятия\nСилами Заказчика в срок\
    \ до начала выполнения работ должны быть выделены\nответственных специалисты для\
    \ взаимодействия с проектной командой\n      1.8 Требования к документированию\n\
    Проектная документация оформляется в соответствии с ГОСТ 2.001-2013 «Единая\n\
    система конструкторской документации». Данный ГОСТ содержит ссылки на\nправила\
    \ оформления конструкторской документации, унифицированные системы\nдокументации.\n\
    Построение, изложение и оформление технических условий осуществляются в\nсоответствии\
    \ с правилами, установленными ГОСТ 2.114–70.\nПеречень поставляемых документов:\n\
    \    • техническое задание на изготовление устройства;\n    • пояснительная записка\
    \ по проекту;\n    • схема электрическая принципиальная;\n    • перечень элементов;\n\
    \    • ведомость покупных изделий;\n    • программа и методика испытаний;\n  \
    \  • руководство по эксплуатации.\nВся документация должна быть подготовлена и\
    \ передана как в печатном, так и\nв электронном виде (в формате Microsoft Word).\n\
    \      1.9 Источники разработки\nНастоящее Техническое Задание разработано на\
    \ основе следующих\nдокументов и информационных материалов:\n    • ГОСТ 24.701-86\
    \ «Надежность автоматизированных систем управления».\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\
    \n\n\n\n\n     2. ЭЛЕМЕНТНАЯ БАЗА\nВыбранные элементы представлены в таблице 2.\n\
    \                                                  Таблица 2. Элементная база\n\
    |п/п |Обозначение  |Элемент                                                  |\n\
    |1.  |R1           |Резистор CF-100 (С1-4) 47 кОм                            |\n\
    |2.  |R2           |Резистор CF-100 (С1-4) 47 кОм                            |\n\
    |3.  |R3           |Резистор CF-100 (С1-4) 10 Ом                             |\n\
    |4.  |R4           |Резистор CF-100 (С1-4) 10 Ом                             |\n\
    |5.  |R5           |Резистор CF-100 (С1-4) 200 кОм                           |\n\
    |6.  |R6           |Резистор CF-100 (С1-4) 10 Ом                             |\n\
    |7.  |R7           |Резистор CF-100 (С1-4) 10 Ом                             |\n\
    |8.  |R8           |Резистор CF-100 (С1-4) 200 кОм                           |\n\
    |9.  |R9           |Резистор CF-100 (С1-4) 10 Ом                             |\n\
    |10. |R10          |Резистор CF-100 (С1-4) 10 Ом                             |\n\
    |11. |C1           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 1000 мкФ          |\n\
    |12. |C2           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 0.47 мкФ          |\n\
    |13. |C3           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 10 мкФ            |\n\
    |14. |C4           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 100 мкФ           |\n\
    |15. |C5           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 1000 мкФ          |\n\
    |16. |C6           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 0.47 мкФ          |\n\
    |17. |C7           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 10 мкФ            |\n\
    |18. |C8           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 100 мкФ           |\n\
    |19. |C9           |Конденсатор ECAP (К50-35) 0.47мкФ                        |\n\
    |20. |C10          |Конденсатор ECAP (К50-35) 0.47мкФ                        |\n\
    |21. |C11          |Конденсатор ECAP (К50-35) 0.47мкФ                        |\n\
    |22. |C12          |Конденсатор ECAP (К50-35) 0.47мкФ                        |\n\
    |23. |C13          |Электролитический конденсатор ECAP SMD 1000 мкФ          |\n\
    |24. |C14          |Электролитический конденсатор ECAP SMD 1000 мкФ          |\n\
    |25. |RV1          |Резистор переменный 50 кОм 16T1-B50K, L15KC              |\n\
    |26. |RV2          |Резистор переменный 50 кОм 16T1-B50K, L15KC              |\n\
    |27. |Q1           |Биполярный транзистор BC547 КТ3102АМ NPN                 |\n\
    |28. |Q2           |Биполярный транзистор BC547 КТ3102АМ NPN                 |\n\
    |29. |Q3           |Биполярный транзистор BC557 BC557ATA PNP                 |\n\
    |30. |Q4           |Биполярный транзистор BC557 BC557ATA PNP                 |\n\
    |31. |U1           |Линейный регулятор LM78L12ACZ/NOPB                       |\n\
    |32. |U2           |Линейный регулятор LM79L12ACM/NOPB                       |\n\
    |33. |U3           |Операционный усилитель OPA2134PA                         |\n\
    |34. |J2           |Сокет SIL-100-02                                         |\n\
    \n\n\n\n\n     3. СХЕМОТЕХНИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ\nСхемотехническое моделирование\
    \ выполнено в среде Proteus 8. В схему входят\nследующие элементы:\n         •\
    \ резисторы;\n         • переменные резисторы;\n         • конденсаторы;\n   \
    \      • электролитические конденсатор;\n         • биполярные транзисторы;\n\
    \         • линейные регуляторы;\n         • операционный усилитель;\nЭлементы,\
    \ использованные при данном моделировании, идеальные.\nЭлектрическая схема представлена\
    \ на рисунке 1.\n[pic]\n                       Рисунок 1. Электрическая схема\n\
    \n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n     4. ТОПОЛОГИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ\nТопологическое\
    \ моделирование выполнено в среде Proteus. На данном этапе\nосуществлялась компоновка,\
    \ трассировка и размещение элементов на печатной\nплате. Результат топологического\
    \ моделирования представлен на рисунке 2.\nИмеется 4 отверстия для крепления платы\
    \ к корпусу\n[pic]\n                  Рисунок 2. Топология электрической схемы\n\
    \n     5. 3D МОДЕЛИРОВАНИЕ\n3D моделирование выполнено в среде SolidWorks 13.\
    \ Для моделирования корпуса\nбыли использованы размеры печатной платы (62,5x65,9\
    \ мм). Толщина стенок\nдеталей корпуса 4,15 мм, размеры корпуса 73,3x70,8x47,85\
    \ мм. На передней\nстороне корпуса имеются отверстия для ввода и вывода аудио\
    \ сигнала. В\nверхней части корпуса (крышке) предусмотрено отверстие для подключения\n\
    питания. Плата крепится к нижней детали корпуса на специальные выступы,\nкрышка\
    \ крепится к нижней части корпуса с помощью клея. Результаты 3D\nмоделирования\
    \ представлены на рисунках 3-6.\n[pic]\n                           Рисунок 3.\
    \ Целый корпус\n[pic]\n                          Рисунок 4. Крышка корпуса\n[pic]\n\
    \                    Рисунок 5. Корпус без крышки и платы\n                  \
    \                  [pic]\n                         Рисунок 6. Плата в корпусе\n\
    \n\n\n\n\n     6. ТЕПЛОВОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ\nТепловое моделирование выполнено в среде\
    \ SolidWorks. В результате\nмоделирования выяснено, что максимальная температура\
    \ равна 63 °C.\n                                    [pic]\n                  \
    \    Рисунок 7. Выделение тепла сверху\n                                    [pic]\n\
    \                     Рисунок 8. Выделение тепла в объёме\n\n\n\n     7. МЕХАНИЧЕСКОЕ\
    \ МОДЕЛИРОВАНИЕ\nМеханическое моделирование выполнено в среде fusion 360. На данном\
    \ этапе\nбыли исследованы возможности и характеристики корпуса под действием\n\
    внешних факторов. В результате моделирования были найдены наиболее\nуязвимые участки\
    \ корпуса. На рисунках 10-12 показаны результаты\nмеханического моделирования\
    \ при нажатии на корпус при стандартом\nиспользовании.\n[pic]\n              \
    \        Рисунок 9. Коэффициент надёжности\n[pic]\n                          \
    \ Рисунок 10. Напряжение\n[pic]\n                            Рисунок 11. Смещение\n\
    [pic]\n                       Рисунок 12. Сила сопротивления\n[pic]\n        \
    \                   Рисунок 13. Деформация\n[pic]\n                       Рисунок\
    \ 14. Rонтактное давление\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n     8. РАСЧЁТ ЭКОНОМИЧЕСКИХ ПОКАЗАТЕЛЕЙ\n\
    При расчете экономических показателей учитывалась стоимость\nподобранных элементов,\
    \ стоимость печати корпуса, оплата труда сборщика, а\nтакже стоимость разработки.\
    \ В таблице 3 представлен расчет экономических\nпоказателей по разработке, созданию\
    \ и сборке 1 усилителя для наушников.\n                                Таблица\
    \ 3. Расчет экономических показателей.\n|№  |Наименование                    \
    \        |Цена  |Количество  |Стоимость  |\n|1. |Резистор переменный 50 кОм  \
    \            |72    |2           |144        |\n|2. |Резистор 47 кОм         \
    \                |4     |2           |4          |\n|3. |Резистор 200 кОм    \
    \                    |4     |2           |4          |\n|4. |Резистор 10 Ом  \
    \                        |4     |6           |4          |\n|5. |Электролитический\
    \ конденсатор 1000 мкФ  |18    |4           |18         |\n|6. |Электролитический\
    \ конденсатор 100 мкФ   |8     |2           |8          |\n|7. |Электролитический\
    \ конденсатор 10 мкФ    |7     |2           |7          |\n|8. |Электролитический\
    \ конденсатор 4.7 мкФ   |7     |2           |7          |\n|9. |Конденсатор 0.47\
    \ мкФ                    |5     |4           |5          |\n|10.|Операционный\
    \ усилитель OPA2134          |410   |1           |410        |\n|11.|Линейный\
    \ регулятор LM79L12              |110   |1           |110        |\n|12.|Линейный\
    \ регулятор LM78L12              |29    |1           |29         |\n|13.|Биполярный\
    \ транзистор BC547             |7     |2           |7          |\n|14.|Биполярный\
    \ транзистор BC557             |24    |2           |24         |\n|15.|Разъёмы\
    \ MDN-3FR DIN 3                   |77    |2           |154        |\n|16.|Нить\
    \ для 3D-принтера, гр/гр. в катушке  |1290  |0.253       |1290       |\n|17.|Печатная\
    \ плата 62.5x42.5 mm, дм^2       |215   |0.27        |215        |\n|18.|Разработка\
    \                              |500   |46,5        |23100      |\n|19.|Сборка\
    \                                  |600   |1.5         |900        |\n\nИтоговая\
    \ цена по разработке, созданию и сборке 1 усилителя для наушников\nсоставляет\
    \ 24569,42 рублей. Без учета разработки – 1469,42 рублей.\nСебестоимость 1 усилителя\
    \ для наушников составляет 1915,42 рублей.\nРекомендуемая цена для продажи составляет\
    \ 3000 рублей. Прибыль с продажи 1\nусилителя составляет 484,58 рублей. Разработка\
    \ окупается при продаже 48\nусилителей.\n\n     9. РАСЧЁТ СТАНДАРТИЗАЦИИ И УНИФИКАЦИИ\n\
    Для расчета стандартизации и унификации необходимо разделить элементы по\nгруппам:\n\
    \    • Унифицированные - составные части изделия, входящие в классификатор\n \
    \     “А” (детали и сборочные единицы общего применения), в том числе\n      составные\
    \ части изделия, разработанные на предприятии для\n      многократного заимствования\
    \ и оформленные как обезличенные\n      конструкторские документы.\n\n    • Заимствованные\
    \ - составные части изделия, спроектированные ранее как\n      оригинальные и\
    \ примененные вновь в разрабатываемом изделии.\n\n    • Стандартные - составные\
    \ части изделия, применяемые по государственным\n      и отраслевым стандартам,\
    \ указанные в спецификации в разделе\n      “Стандартные изделия”.\n\n    • Покупные\
    \ - составные части изделия, получаемые на предприятии в\n      готовом виде (кроме\
    \ составных частей, поставляемых в корпоративном\n      порядке), указанные в\
    \ спецификации в разделе “Прочие изделия”.\n\n    • Оригинальные - составные части\
    \ изделия, разрабатываемые и\n      изготавливаемые впервые для данного изделия.\n\
    \nИсходные данные, необходимые для проведения расчетов Кпр и Кп приведены в\n\
    таблице 4:\n                                          Таблица 4. Составные части\
    \ изделия\n|Составные части изделия                                      |\n|Оригинальные\
    \                  |Покупные                      |\n|Кол-во, шт      |Масса,\
    \       |Кол-во, шт     |Масса,        |\n|                |г            |   \
    \            |г             |\n|типо-раз|деталей|             |типо-ра|деталей|\
    \              |\n|меров   |       |             |змеров |       |           \
    \   |\n|2       |2      |289,1        |15     |33     |46,6          |\n\n\nУнифицированные,\
    \ заимствованные и оригинальные элементы отсутствуют.\nОбщее количество типоразмеров\
    \ составных частей в изделии n = 17\nОбщее количество составных частей в изделии:\
    \ N = 35\nОбщая масса составных частей: m = 335,7 г\n\nОпределение коэффициента\
    \ применяемости по группам составных частей:\n      Кпр(ориг.) = (n пр(ориг.)\
    \ /n)*100% = (2/17)*100% = 11,8 %\n      Кпр(п.) =(n пр(п.) /n)*100% =(15/17)*100%\
    \ = 88,2 %\n      Кпр(ст.) =(n пр(ст.) /n)*100% = 0%\n      Кпр(з.) =(n пр(з.)\
    \ /n)*100% = 0%\n      Кпр(у.) =(n пр(з.) /n)*100% = 0%\nСметная стоимость разработки\
    \ и изготовления всех групп составных частей\nодного изделия: Ссм = 1915,42 руб.\n\
    Удельная стоимость разработки и изготовления одного грамма массы изделия:\nСуд\
    \ = Ссм/m = 1915,42 / 335,7 = 5,70 руб/г\nЗатраты на разработку и изготовление\
    \ составных частей:\n      Сориг. = Суд*mориг. = 5,70*289,1 = 1647,87 руб.\n \
    \     Сп. = Суд*mп. =5,70*46,6 = 265,62 руб.\n      Сст. = Суд*mст. = 0\n    \
    \  Сз. = Суд*mз.  = 0\n      Су. = Суд*mу. = 0\nОпределение коэффициента применяемости\
    \ по стоимости:\n      Кпр  ст  =  ((Ссм  –  Сориг.)/Ссм)*100%  =   ((1915,42\
    \   –   1647,87)/\n1915,42)*100% = 13,9%\nОпределение коэффициента повторяемости:\n\
    \      Kп = N/n = 35/17 = 2,06\n\n\n    10. ИССЛЕДОВАНИЕ НАДЁЖНОСТИ\n        \
    \                                  Таблица 5. Исследование надёжности\n|Элементы\
    \                       |Интенсивность отказов,         |\n|                 \
    \              |l 0i · 10 ^-6, 1/ч             |\n|Резистор переменный (2шт) \
    \     |0.053                          |\n|Резистор постоянный (10шт)     |0.03\
    \                           |\n|Электролитический конденсатор  |0.035        \
    \                  |\n|1000 мкФ (4шт)                 |                      \
    \         |\n|Электролитический конденсатор  |0.029                          |\n\
    |100 мкФ (2шт)                  |                               |\n|Электролитический\
    \ конденсатор  |0.023                          |\n|10 мкФ (2шт)              \
    \     |                               |\n|Электролитический конденсатор  |0.019\
    \                          |\n|4.7 мкФ (2шт)                  |              \
    \                 |\n|Конденсатор 0.47 мкФ (4шт)     |0.024                  \
    \        |\n|Операционный усилитель OPA2134 |0.5                            |\n\
    |(1шт)                          |                               |\n|Линейный регулятор\
    \ LM79L12     |0.5                            |\n|(1шт)                      \
    \    |                               |\n|Линейный регулятор LM78L12     |0.5 \
    \                           |\n|(1шт)                          |             \
    \                  |\n|Биполярный транзистор BC547    |0.5                   \
    \         |\n|(2шт)                          |                               |\n\
    |Биполярный транзистор BC557    |0.5                            |\n|(2шт)    \
    \                      |                               |\n|MDN-3FR DIN 3 (2шт)\
    \            |~ 0.23                         |\n\n\n      10.1 Результирующая\
    \ суммарная интенсивность отказа всей схемы\n[pic]\n[pic]\n      10.2 Среднее\
    \ время наработки до первого отказа\n[pic]\n[pic]\n      10.3 Вероятность безотказной\
    \ работы в течение часов работы\n[pic]\nP (10) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 10) =\
    \ 0.999953\nP (100) = e ^ -(4.744  * 10^(-6) * 100) = 0.99953\nP (1000) = e ^\
    \ -(4.744  * 10^(-6) * 1000) = 0.99527\nP (10000) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 10000)\
    \ = 0.9536\nP (100000) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 100000) = 0.62226\nP (1000000)\
    \ = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 1000000) = 0.0087\nt, ч |10 |[pic] |[pic] |[pic] |[pic]\
    \ |[pic] | |P |0.999953 |0.99953\n|0.99527 |0.9536 |0.62226 |0.0087 | |\nДалее,\
    \ вычисляем вероятность безотказной работы в течении года (8760\nчасов):\nP (8760)\
    \ = e ^ -(5.713 * 10^(-6) * 8760) = 0.959294\nВероятность безотказной работы в\
    \ течении 8760 часов равна 0.959294 и близка\nк 1, что говорит о надежности системы\n\
    \n\n    11. ИССЛЕДОВАНИЕ БЕЗОПАСНОСТИ\n      11.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ\n      11.1.1.\
    \  Настоящий̆ документ устанавливает требования\nэлектробезопасности,\nпредъявляемые\
    \ к электронному устройству персонального подавителя частот\n(далее – устройство)\
    \ с целью обеспечения защиты пользователя от поражения\nэлектрическим током и\
    \ безопасности по отношению к организму человека.\n      11.1.2.  Настоящий̆ документ\
    \ разработан согласно ГОСТ 12.1.004, ГОСТ\n12.1006, ГОСТ 12.2.003, ГОСТ 12.2.004,\
    \ ГОСТ 12.2.006 и является\nобязательным к применению.\n      11.2 ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ\n\
    \      11.2.1.  Опасное и вредное воздействия на людей̆ электрического тока,\n\
    электрической̆ дуги и электромагнитных полей̆ проявляются в виде\nэлектротравм\
    \ и профессиональных заболеваний.\n      11.2.2.  Устройство должно быть спроектировано\
    \ так, чтобы при\nнормальной̆ эксплуатации его работа была безопасной̆ и не могла\
    \ возникнуть\nопасность для человека даже в случае небрежного обращения с устройством,\n\
    возможного при нормальном обслуживании.\n      11.3 КЛАССИФИКАЦИЯ\n      11.3.1.\
    \  Данное устройство относится к классу защиты III, в который̆\nвходят изделия\
    \ без электрических цепей̆ с напряжением свыше 42В постоянного\nтока или 36В переменного\
    \ тока. Корпус устройства целиком выполнен из\nдиэлектрического материала (пластик\
    \ ABS), устройство защитного отключения\nне предусмотрено.\n      11.4 ОБОЗНАЧЕНИЯ\n\
    \      11.4.1.  Устройство маркируются следующим рисунком (класс защиты III)\n\
    \n                                    [pic]\n\n      11.5 ТЕХНИЧЕСКИЕ СРЕДСТВА\
    \ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ\n      11.5.1. Для обеспечения защиты от случайного\
    \ прикосновения к\nтоковедущим частям применяются следующие способы и средства:\n\
    \         • Защитная оболочка (корпус) из изоляционного материала\n         •\
    \ Изоляция токоведущих проводников\n         • Качественная батарея с высокой̆\
    \ степенью защиты\n      11.6 ТЕХНИКА ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ ПРИ РАБОТЕ С УСТРОЙСТВОМ\n\
    \      11.6.1.  Запрещается разбирать устройство и снимать крышку корпуса во\n\
    время его работы.\n      11.6.2. Не допускаются включение и работа с устройством\
    \ при наличии\nповреждений корпуса или испорченной̆ изоляции проводов, деформации\
    \ разъёмов\nи/или конструкции.\n      11.6.3. Запрещается прикасаться к контактам\
    \ разъёмов и штепсельным\nконтактам подключенных к нему проводов во время работы\
    \ устройства.\n       11.6.4. Данное устройство защищено по стандарту IP20 - нет\
    \ защиты от\nпроникновения инородных жидкостей и есть защита от проникновения\n\
    посторонних твердых предметов диаметром, превышающим 12 мм. Защитная\nоболочка\
    \ обеспечивает защиту от доступа к опасным частям пальцами руки. В\nсвязи с этим,\
    \ при попадании воды в не предназначенные для этого части\nустройства, необходимо\
    \ немедленно обесточить устройство, после чего удалить\nвлагу.\n\n\n    12. ИНТЕРАКТИВНОЕ\
    \ ЭЛЕКТРОННОЕ ТЕХНИЧЕСКОЕ РУКОВОДСТВО\n      Интерактивное электронное техническое\
    \ руководство было выполнено в\nсреде Cortona3D RapidManual. На рисунках 15-17\
    \ изображены информационная\nстраница, инструкция для сборки и спецификация.\n\
    \                                    [pic]\n                     Рисунок 15. Информационная\
    \ страница\n                                    [pic]\n                      Рисунок\
    \ 16. Инструкция для сборки\n                                    [pic]\n     \
    \                     Рисунок 17. Спецификация\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\
    \n    13. ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ КАРТА\n      [pic]\n      [pic][pic]\n-----------------------\n\
    \n\n\n\n                                Взам. инв. №\n\n\n\n                 \
    \               Подп. и дата\n\n                                Инв. № подл.\n\
    \n\n\n\n\n\n\n-----------------------\n                                Взам. инв.\
    \ №\n\n\n\n                                Подп. и дата\n\n                  \
    \              Инв. № подл.\n\n\n\n\n\n\n                                    \
    \ 25\n\n                                    Лист\n\n                         \
    \             2\n\n                                   Стадия\n\n             \
    \                         П\n\n                               МИЭМ.468731.001\n\
    \n\n                                   Листов\n\n                            \
    \        Изм.\n\n                                    Кол.\n\n                \
    \                    Подп.\n\n\n\n                                    Дата\n\n\
    \n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nРазраб.\n\nПров.\n\nНач. отд.\n\
    \nН. контр.\n\nУтв.\n\n                                    Лист\n\n№док.\n\n\n\
    \n\n\n\n                Пояснительная записка к техническому проекту\n       \
    \           Малошумящий усилитель для наушников на ОУ\n\n\n                  \
    \              МИЭМ НИУ ВШЭ\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n                            \
    \        Дата\n\n                                    Подп.\n\n№ докум.\n\n   \
    \                                 Лист\n\n                                   \
    \ Изм.\n\n                                      2\n\n                        \
    \            Лист\n\n                               МИЭМ.468731.001\n\n\n\n\n\n\
    \n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n                                Инв. № подл.\n\
    \n                                Подп. и дата\n\n\n\n                       \
    \         Взам. инв. №"
  sentences:
  - "ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ \n\nФедеральное государственное образовательное\
    \ учреждение \n\nвысшего образования \n\nНациональный исследовательский университет\
    \ \n\n«Высшая школа экономики» \n\nМосковский институт электроники и математики\
    \ им. А.Н. Тихонова \n\nДепартамент компьютерной инженерии \n\nПояснительная записка\
    \ по проекту \n\n«Разработка часов на семисегментных индикаторах» \nпо дисциплине\
    \ «Автоматизация проектных работ» \n\n \n\n \n\nВыполнили: \nТруханов А.И. \n\
    Щербинин Д.И. \nТараненко А.М. \n\nРуководитель: Полесский С.Н. \n\n \n\n№\n\n\
    \ \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\n\
    о\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n2020\n\n \n\
    \n \n\n \n\n \n \n \n \n\n \n\n \n \n\n \n \n \n \n\n \n \n \n \n \n \n \n \n\
    \ \n \n \n \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\n\
    з\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n\
    \ \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nСОДЕРЖАНИЕ \n\n1. Техническое задание ......................................................................................................................\
    \ 3 \n2. Элементная база .............................................................................................................................\
    \ 7 \n3. Схемотехническое моделирование ...............................................................................................\
    \ 8 \n4. Топологическое моделирование ...................................................................................................\
    \ 9 \n5. 3D моделирование ........................................................................................................................\
    \ 10 \n6. Тепловое моделирование .............................................................................................................\
    \ 11 \n7. Механическое моделирование ....................................................................................................\
    \ 12 \n8. Расчёт экономических показателей ............................................................................................\
    \ 13 \n9. Расчет стандартизации и унификации .......................................................................................\
    \ 15 \n10. Исследование надёжности .........................................................................................................\
    \ 16 \n11. Исследование безопасности ......................................................................................................\
    \ 18 \n12. Интерактивное электронное техническое руководство .........................................................\
    \ 19 \n13. Технологическая карта ..............................................................................................................\
    \ 20 \n\nИзм.  Кол. \n\nЛист  №док. \n\nПодп. \n\nДата \n\nРазраб. \n\nПров. \n\
    \n \n\nНач. отд. \n\nН. контр. \n\nУтв. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n \n \n \n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nпроекту \n\nПояснительная\
    \ записка к техническому \n\nРазработка часов на семи сегментных \n\nиндикаторах\
    \ \n\nСтадия \n\nЛист \n\nЛистов \n\n \n\n25 \n\n2 \n\n \n\nМИЭМ НИУ ВШЭ \n\n\
    \ \n\n \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\n\
    В\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\
    \n \n.\nв\nн\nИ\n\n1. Техническое задание \n\nВведение \nНастоящее техническое\
    \ задание является документом, в соответствии с которым \nосуществляется проектирование\
    \ электронных часов-будильника с семисегментными \nиндикаторами времени. \n1.\
    \  Общие сведения \n\n1.1.  Наименование разработки опытного образца (далее прототипа).\
    \ \n\n1.1.1.  Полное наименование: электронные часы-будильник с \n\nсемисегментными\
    \ индикаторами времени \n\n1.1.2.  Краткое наименование: электронные часы-будильник\
    \   \n\n1.2.  Основания для проведения работ. \n\nОснованием для проведения работ\
    \ служит необходимость изучения САПР для \nпроектирования электронного оборудования\
    \ и получение навыков в области оформления \nтехнической документации. \n\n1.3.\
    \  Наименование и реквизиты сторон. \nЗаказчик: МИЭМ НИУ ВШЭ \n\n1.3.1. \n1.3.2.\
    \  Исполнитель: Тараненко А.М., Труханов А.И., Щербинин Д.И. \n\n1.4. \n\n Плановые\
    \ сроки начала и окончания работы. \n\n1.4.1.  Начало работы: 27.01.2020 \n1.4.2.\
    \  Окончание работы: 08.06.2020 \n\n1.5.  Источники и порядок финансирования \n\
    \nРазработка прототипа не подразумевает финансирования. \n\n1.6.  Порядок оформления\
    \ и предъявления заказчику работ. \n\nКаждый этап работы в соответствии с календарным\
    \ планом предоставляется заказчику для \nпроверки, в результате которой заказчик\
    \ либо принимает работу, либо отклоняет для \nисправления. \n2.  Назначение и\
    \ цели создания \n\n2.1.  Назначение \n\n2.1.1.  Разработка электронных часов-будильника\
    \ направлена на создании \n\nработоспособной модели электронных часов, не уступающей\
    \ по \nхарактеристикам аналогам. \n\n2.2.  Цели создания \n\n2.2.1.  Получение\
    \ модели электронных часов-будильника, соответствующих \n\nзаданным параметрам\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n3 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\
    \n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n3.  Технические\
    \ характеристики электронных часов-будильника \nТаблица 1. Технические характеристики\
    \ электронных часов-будильника \n\nп/п. \n\nПараметр \n\nНоминал \n\nПримечание\
    \ \n\n1. \n\n2. \n\n3. \n\n4. \n\n5. \n\n6. \n\nСтандартное \nнапряжение \nпитания,\
    \ В \n\nГабаритные \nразмеры, мм \n\nМасса, г \n\nИзменение \nточности хода за\
    \ \nмесяц, с \n\nКол-во \nзапоминаемых \nбудильников \n\n78x61x56 \n\n6 \n\n100\
    \ \n\n±5 \n\n1 \n\nТемпература \nэксплуатации, °С \n\n-60..+60 \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n4.  Требования к прототипу \n\n4.1.  Требования к разработке\
    \ прототипа в целом. \n\n4.1.1.  Требования к структуре и функционированию прототипа.\
    \ \n\n4.1.1.1.  В прототипе должны быть предусмотрены функции: \n\n4.1.1.1.1.\
    \  установки времени; \n4.1.1.1.2.  установки времени будильника. \n\n4.1.1.2.\
    \  Прототип должен корректно отображать текущее время в часах и \n\nминутах. \n\
    \n4.1.1.3.  При отключении основного питания прототип должен “уйти в \n\nспящий\
    \ режим” - световая индикация должна погаснуть, \nфункция будильника будет временно\
    \ отменена, но время должно \nпродолжать отчитываться. \n\n4.1.2.  Требования\
    \ к условиям работы разрабатываемого прототипа. \n\n4.1.2.1.  Прототип должен\
    \ нормально функционировать в диапазоне \n\nтемператур от -60° до +60°. \n\n4.1.2.2.\
    \  Прототип должен нормально функционировать при влажности не \n\n4.1.2.3.  Прототип\
    \ должен выдерживать падения с высоты 2 метров на \n\nболее 60%. \n\nбетонный\
    \ пол. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n4 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\
    \n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n4.1.3.\
    \  Требования к режимам работы прототипа: \n\n4.1.3.1.  Стандартный режим - напряжение\
    \ питания - 6В, работает \n\nсветовая индикация и функция будильника. \n\n4.1.3.2.\
    \  Показатели назначения прототипа \n\nРазрабатываемый прототип должен обеспечивать\
    \ следующие показатели, которые \nхарактеризуют степень соответствия его назначению:\
    \ \n\n•  Часы должны исправно работать. \n•  Все элементы часов должны правильно\
    \ располагаться \n(индикатор на своём месте, кнопки на своих местах и \nт.д.).\
    \ \n\n•  Устройство должно правильно реагировать на нажатие \n\n•  Устройство\
    \ должно показывать на индикаторе время. \n•  Отклонение времени в месяц должно\
    \ составлять не более \n\nкнопок. \n\n±5 с. \n\n4.1.3.3.  Параметры, характеризующие\
    \ степень соответствия \n\nразрабатываемого прототипа назначению \n\nУсловие \n\
    \nФункция \n\nНаличие питания \n\nПоказывать время \n\nНаличие питания и выставленного\
    \ \nвремени \n\nБудильник \n\n4.1.4.  Требования к надежности прототипа \n\n4.1.4.1.\
    \  Средняя наработка на отказ не должна быть меньше 100000 часов \n\n4.1.4.1.1.\
    \  При работе возможны следующие аварийные ситуации: \n\n●  попадание воды; \n\
    ●  падение устройства с высоты более 2-х метров. \n\n4.1.4.2.  Требования к надежности\
    \ элементной базы \nК надежности элементной базы предъявляются следующие требования:\
    \ \n\n•  Элементная база имеет коммерческий класс \n\nнадежности. \n\n•  Отказы\
    \ элементов независимы. \n•  Высокая надёжность каждого элемента (срок \n\nслужбы\
    \ каждого элемента значительно превышает \nпериод рабочей эксплуатации часов-будильника).\
    \ \n\n \n\nНадежность прототипа должна обеспечиваться за счёт следующих организационных\
    \ \nмероприятий: \n\n•  Соблюдения правил эксплуатации; \n•  Правильное размещение\
    \ устройства в помещении с \n\nудовлетворяющими показателями внешней среды для\
    \ \nустройства. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n5 \n\n\f \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\n\
    д\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\
    \n4.1.5.  Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и \n\n\
    хранению: \n\n●  для работы необходимо 4 пальчиковых батарейки по 1.5 \n\nвольта;\
    \ \n\n●  хранить в сухом месте. \n\n4.1.6.  Требования к защите от влияния внешних\
    \ воздействий \n\n●  Изделие должно иметь возможность функционирования в \n\n\
    диапазоне допустимых температур окружающей среды, \nустановленных изготовителем;\
    \ \n\n●  Система должна иметь возможность функционирования \nпри колебаниях напряжения\
    \ электропитания в пределах \nот 5.4 до 6.6 В (±10%). \n\n4.1.7.  Требования безопасности\
    \ \n\n•  Корпус должен скрывать все внутренние элементы, находящиеся \nпод напряжением.\
    \ У пользователя должен быть доступ только к \nбатарейному отсеку для замены элементов\
    \ питания; \n\n•  По всем техническим и программным средствам, применяемым в \n\
    \nсистеме, должны  соблюдаться условия лицензионных \nсоглашений и обеспечиваться\
    \ патентная чистота. \n\n4.1.8.  Состав и содержание работ по созданию прототипа\
    \ \n\nВсе этапы и даты создания прототипа перечислены в Календарном плане. \n\n\
    4.1.9.  Порядок контроля и приёмки прототипа \n\nКаждый этап проверяется в дату\
    \ окончания этапа, зафиксированную в календарном плане \nзаказчиком. \n5.  Источники\
    \ разработки \nНастоящее Техническое Задание разработано на основе следующих \n\
    документов и информационных материалов: \n\n•  ГОСТ 24.701-86 «Надежность автоматизированных\
    \ систем управления». \n•  ГОСТ 15150-69 «Машины, приборы и другие технические\
    \ изделия. Исполнения для \n\nразличных климатических районов. Категории, условия\
    \ эксплуатации, хранения и \nтранспортирования в части воздействия климатических\
    \ факторов внешней среды». \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\
    \nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n6 \n\n\f \n\
    \n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\n\
    д\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\
    \n2. Элементная база \n\n \nЭлементы \n\nR13 \n\nR14, R15, \nR16 \nR17 \n\nVD2\
    \ \n\nX1 \n\nDA1 \n\nDD1 \n\nDD2 \n\nLS1 \n\nРезульт. \nмоделирования \nI=10.6мкА,\
    \ \nR=470кОм \nI=41мкА, \nR=3.3кОм \nI=0мкА, R=100Ом \nI=0.123мA, \nU=0.57B \n\
    I=15пA, U=5B \nI=41мA, U=1.2B \nI=0.1мA, U=4.2B \nI=150мкA, U=4.1B \nI=0A, U=4.2B\
    \ \n\nSA1, SA2 \n\nI=0A, U=0B \n\nSS1 \n\nI=10мA, U=2B \n\nДаташит \n\nКн \n\n\
    https://www.chipdip.ru/product0/7948 \n\n0.0000528092 \n\nhttps://www.chipdip.ru/product0/52810\
    \  \n\n0.0000055473 \n\nhttps://www.chipdip.ru/product0/15727  \n\n0 \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/1n4007\
    \  \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/32.768mhz-hc-49s \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/l7805abv\
    \  \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/atmega8535l-8pu  \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/pcf8583t\
    \  \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/hpm14a  \nhttps://www.chipdip.ru/product/kls7-ts3601-5.0-\n\
    180  \nhttps://www.chipdip.ru/product/cc56-12srwa  \n\n0.00007011 \n\n0.000000075\
    \ \n0.000937 \n0.006 \n0.5083 \n0 \n\n0 \n\n0.27 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    Изм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\
    \nЛист \n\n7 \n\n\f3. Схемотехническое моделирование \n\nСхемотехническое моделирование\
    \ выполнено в среде Proteus. \nВ схему входят следующие элементы: \n\n•  Резисторы\
    \ \n•  Диоды \n•  Кварцевый резонатор \n•  Стабилизатор напряжения \n•  Микроконтроллер\
    \ \n•  Часы реального времени \n•  Пищалка \n•  Кнопки \n•  Индикатор \n\nРезультат\
    \ схемотехнического моделирования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\n\
    н\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n\
    \ \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\nЛист \n\n8 \n\n \n\n \n\n \n\
    \n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001\
    \ \n\n \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\n\
    м\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n\
    №\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n4. Топологическое моделирование \n\nТопологическое\
    \ моделирование выполнено в среде Proteus \nНа данном этапе осуществлялась компоновка,\
    \ трассировка и размещение элементов на \nпечатной плате. \nРезультат топологического\
    \ моделирования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум.\
    \ \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n9 \n\n\f\
    5. 3D моделирование \n\n3D моделирование выполнено во Fusion 360. \nТолщина стенок\
    \ деталей корпуса 1.5 мм \nРазмеры корпуса 78x61x56 мм. \nКорпус состоит из пластика\
    \ ABS. \nРезультаты 3D моделирования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\n\
    в\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\
    \n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    Изм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\nЛист\
    \ \n\n10 \n\n \n\n \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\
    \nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\n\
    п\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n6. Тепловое моделирование \n\nТепловое моделирование\
    \ выполнено во Fusion 360 \nТепловое моделирование было выполнено при коэффициенте\
    \ конвективной теплоотдачи \n25*W/(m^2*K) и температуре окружающей среды 308K\
    \ \nРезультат теплового моделирования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.\
    \  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n\
    Лист \n\n11 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\n\
    з\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n\
    \ \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n7. Механическое моделирование \n\nМеханическое моделирование\
    \ выполнено во Fusion 360 \nНа данном этапе было исследованы характеристики корпуса\
    \ при падении \nРезультаты теплового моделирования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\
    \n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001\
    \ \n\n \n\nЛист \n\n12 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n\
    .\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\n\
    о\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n8. Расчёт экономических показателей \n\n \n\n\
    \ \n\nСмета материалов, необходимых для изготовления 1 единицы \nустройства \n\
    Элемент \n\nКол-во  Стоимость \n\nРезистор CF-100 (С1-4) 1 Вт, 470 кОм, 5% \n\
    Резистор CF-100 (С1-4) 1 Вт, 3.3 кОм, 5% \nРезистор CF-100 (С1-4) 1 Вт, 100 Ом,\
    \ 5% \nДиод выпрямительный 1А 1000В [DO-41] \nКварцевый резонатор 32.768 МГц 1гар.HC-49S\
    \ \nСтабилизатор напряжения +5В, 1.5А, 2%, \nМикроконтроллер 8-Бит, AVR, 8МГц,\
    \ 8КБ \nATmega8535L-8PU \nЧасы/ календарь с ОЗУ 240 х 8 бит PCF8583T/5,518 \n\
    Пьезоизлучатель HPM14A, 5 В, 14 мм \nКнопка тактовая KLS7-TS3601-5.0-180 (TC-0121)\
    \ \nИндикатор 14.2мм 4х7 красный ОК CC56-12SRWA \nБатарейный отсек 4хАА KLS5-809-B\
    \ (FC1-5113) \nНить для 3D-принтера, гр. \nПечатная плата, дм^2 \nИтого позиций:\
    \ \n \nРасчёт стоимости работ по разботке \nустройства \nВид работы \n\n \n\n\
    Разработка ТЗ \nСхемотехническое моделирование, выбор \nэлементной базы \nТопологическое\
    \ моделирование \n3D-моделирование \nТепловое моделирование \nМеханическое моделирование\
    \ \nРасчёт экономических показателей \nРасчёт стандартизации и унификации \nИсследование\
    \ надёжности \nИсследование вопросов утилизации \nСоздание ИЭТР \nСоздание проектной\
    \ документации \nСоздание презентации \nСборка (изготовление) устройства \nИспытание\
    \ прототипа устройства \n  \n\nСтавка \n(руб./ч.) \n500 \n  \n\n  \n  \n  \n \
    \ \n  \n  \n  \n  \n  \n  \n  \n  \n  \nИТОГО: \n\n1 \n3 \n1 \n1 \n1 \n1 \n1 \n\
    \n(руб.) \n4 \n4 \n4 \n4 \n25 \n20 \n340 \n\n1 \n1 \n2 \n1 \n1 \n0,038 \n0,1875\
    \ \n14 \n\n \n\n110 \n79 \n8 \n340 \n47 \n1290 \n190 \nИТОГО: \n\n \n\nСумма \n\
    (руб.) \n4,00 \n12,00 \n4,00 \n4,00 \n25,00 \n20,00 \n340,00 \n\n110,00 \n79,00\
    \ \n16,00 \n340,00 \n47,00 \n49,02 \n35,63 \n1 085,65 \n\nВремя \n(ч.) \n2 \n\
    5 \n\nСтоимость \n(руб.) \n1 000,00 \n2 500,00 \n\n5 \n8 \n4 \n6 \n2 \n1 \n2 \n\
    1 \n5 \n5 \n2 \n2 \n1 \n51 \n\n2 500,00 \n4 000,00 \n2 000,00 \n3 000,00 \n1 000,00\
    \ \n500,00 \n1 000,00 \n500,00 \n2 500,00 \n2 500,00 \n1 000,00 \n1 000,00 \n\
    500,00 \n25 500,00 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.\
    \  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n13 \n\n\f \n\n \n\
    \n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\
    \n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\
    Расчёт себестоимости \nСтоимость изготовления устройства (серийное \nпроизводство)\
    \ \n\nПредполагаемая отпускная цена одного устройства (руб.) \nНДС, % \nЧистая\
    \ прибыль от продажи одного устройства (руб.) \nПредполагаемая окупаемость (проданных\
    \ устройств) \n \n\n  \nСтоимость материалов \nСтоимость работ \nСебестоимость\
    \ \n  \n  \n  \n  \n\n  \n1 085,65 \n1 000,00 \n2 085,65 \n2750 \n20 \n114,36\
    \ \n223 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n14 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n\
    .\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n9. Расчет стандартизации\
    \ и унификации \n\nСоставные части изделия \nОригинальные \nКол.,шт. \n\nЗаимствованные\
    \  Унифицированные  Покупные \nКол.,шт. \n\nКол.,шт. \n\nКол.,шт. \n\nСтандартные\
    \ \nКол.,шт. \n\n \nв\nо\nр\nе\nм\nз\nа\nр\nо\nп\nи\nТ\n10 \n\n \nв\nо\nр\nе\n\
    м\nз\nа\nр\nо\nп\nи\nТ\n0 \n\n \n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nД\n15 \n\n \nг\n \n,\nа\n\
    с\nс\nа\n\nМ\n43 \n\n \n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nД\n0 \n\n \nг\n \n,\nа\nс\nс\nа\n\n\
    М\n0 \n\n \nг\n \n,\nа\nс\nс\nа\n\n \n\n \n\n \n\nМ\n0 \n\nМ\n42 \n\n \nг\n \n\
    ,\nа\nс\nс\nа\n\n \nг\nк\n \n,\nа\nс\nс\nа\n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nД\n3 \n\nй\nе\n\
    л\nа\nт\nе\nД\n0 \n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nД\n0 \n\n \nв\nо\nр\nе\nм\nз\nа\nр\nо\n\
    п\nи\nТ\n0 \n\n \nв\nо\nр\nе\nм\nз\nа\nр\nо\nп\nи\nТ\n0 \n\n \nв\nо\nр\nе\nм\n\
    з\nа\nр\nо\nп\nи\nТ\n3 \n \nОбщее количество типоразмеров составных частей в \n\
    изделии \nОбщее количество составных частей в изделии \nОбщая масса составных\
    \ частей, г \nОбщая стоимость составных частей, руб \nУдельная стоимость составной\
    \ части, руб/г \n \n\nМ\n0 \n\n13 \n\n18 \n84 \n1 085,65 \n12,86 \n\nКоэффициент\
    \ применяемости по типоразмерам \nОригинальные \nЗаимствованные \nУнифицированные\
    \ \nПокупные \nСтандартные \n\nЗначение \n23,08% \n0,00% \n0,00% \n76,92% \n0,00%\
    \ \n\n \nКоэффициент применяемости по составным \nчастям \nОригинальные \nЗаимствованные\
    \ \nУнифицированные \nПокупные \nСтандартные \n \nУдельная стоимость разработки\
    \ \nОригинальные \nЗаимствованные \nУнифицированные \nПокупные \nСтандартные \n\
    \ \n\nКоэффициент \nповторяемости \n \n\n1,38 \n\nЗначение \n\n16,67% \n0,00%\
    \ \n0,00% \n83,33% \n0,00% \n\nЗначение, руб \n537,91 \n0,00 \n0,00 \n547,73 \n\
    0,00 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.\
    \  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n15 \n\n\f \n\n \n\
    \n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\n\
    д\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\
    \nКоэф. \nэксплуатац\nии  \n\nЭксплуатационная \nинтенсивность \nотказов, \n10^(-6)\
    \ 1 /ч \n0,85 \n0,0095 \n0,25 \n\n10. Исследование надёжности \n\nГруппа \nэлементов\
    \ \n\nТип \n\nКол\n-во  \n\nλ, 10^(-6) \n1 /ч \n\nС1-4 \n1N4007 \nHC-49/S \n\n\
    Резисторы \nДиоды \nКварцевые \nрезонаторы \nМикроконтролле\nры \nЧасы реального\
    \ \nвремени \nСтабилизаторы \nнапряжения \nПьезоизлучатель  HPM14A \nКнопки \n\
    \nATmega8535L\n-8PU \nPCF8583T/5,5\n18 \nL7805ABV \n\nСемисегментные \nиндикаторы\
    \ \nБатарейные \nотсеки \nСоединения \n\nKLS7-\nTS3601-5.0-\n180 \nCC56-\n12SRWA\
    \ \nKLS5-809-B \n\nПайка \nсквозных \n\n5 \n1 \n1 \n\n1 \n\n1 \n\n1 \n\n1 \n2\
    \ \n\n1 \n\n1 \n\n0,068 \n0,0038 \n0,1 \n\n0,001 \n\n0,02 \n\n0,015 \n\n0,057\
    \ \n1 \n\n1 \n\n1 \n\n2,5 \n2,5 \n2,5 \n\n2,5 \n\n2,5 \n\n2,5 \n\n2,5 \n2,5 \n\
    \n2,5 \n\n2,5 \n\n73 \n\n0,000017 \n\n2,5 \n\n0,0031025 \n\n0,0025 \n\n0,05 \n\
    \n0,0375 \n\n0,1425 \n5 \n\n2,5 \n\n2,5 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.\
    \  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n\
    Лист \n\n16 \n\n\f \nЭксплуатационная интенсивность отказов изделия,  10^(-6)\
    \ 1 /ч \nСредняя наработка на отказ, ч \nГамма-процентная наработка до отказа\
    \ (γ = 90 %), ч \n \n\n11,35 \n88144 \n9287 \n \n\nВремя работы изделия, ч \n\n\
    Вероятность \nбезотказной \nработы \n0,99 \n0,96 \n0,92 \n0,89 \n0,86 \n0,83 \n\
    0,81 \n0,78 \n0,75 \n0,73 \n0,71 \n0,69 \n0,67 \n0,64 \n0,57 \n0,51 \n0,45 \n\
    0,40 \n0,36 \n0,32 \n0,29 \n0,26 \n0,23 \n0,20 \n0,18 \n0,16 \n0,15 \n0,13 \n\n\
    1000 \n4000 \n7000 \n10000 \n13000 \n16000 \n19000 \n22000 \n25000 \n28000 \n\
    30000 \n33000 \n35000 \n40000 \n50000 \n60000 \n70000 \n80000 \n90000 \n100000\
    \ \n110000 \n120000 \n130000 \n140000 \n150000 \n160000 \n170000 \n180000 \n \n\
    \n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\n\
    т\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\n\
    н\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n17 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    №\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\n\
    п\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n11. Исследование безопасности\
    \ \n\n1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ \n1.1. Настоящий документ устанавливает требования электробезопасности,\
    \ предъявляемые к \nбытовому электрическому прибору «Часы на семи сегментных индикаторах»\
    \ (далее – \nустройство), разрабатываемому согласно техническому заданию к групповому\
    \ проекту по \nдисциплине «Автоматизация проектных работ», с целью обеспечения\
    \ защиты оператора от \nпоражения электрическим током. \n1.2. Настоящий документ\
    \ разработан согласно ГОСТ Р 12.1.019-2009 и является \nобязательным к применению.\
    \ \n2. ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ \n2.1. Опасное и вредное воздействия на людей электрического\
    \ тока, электрической дуги и \nэлектромагнитных полей проявляются в виде электротравм\
    \ и профессиональных \nзаболеваний. \n2.2. Устройство должно быть спроектировано\
    \ так, чтобы при нормальной эксплуатации его \nработа была безопасной и не могла\
    \ возникнуть опасность для обслуживающего персонала \nдаже в случае небрежного\
    \ обращения с устройством, которое возможно при нормальном \nобслуживании. \n\
    3. КЛАССИФИКАЦИЯ \n3.1. Данное устройство относится к классу защиты III, в который\
    \ входят изделия, в которых \nнет электрических цепей с напряжением свыше 42В\
    \ постоянного тока или 36В переменного \nтока. Корпус устройства целиком выполнен\
    \ из диэлектрического материала (пластик ABS). \n4. ОБОЗНАЧЕНИЯ \nНа устройство\
    \ наносится следующая маркировка: \n\n    - Класс III. \n\n5. ТЕХНИЧЕСКИЕ СРЕДСТВА\
    \ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ \n5.1. Для обеспечения защиты от случайного\
    \ прикосновения к токоведущим частям \nприменяются следующие способы и средства:\
    \ \n\n•  корпус из изоляционного материала (пластик ABS); \n•  изоляция токоведущих\
    \ проводников; \n•  класс защиты IP54. \n\n5.2. Для обеспечения защиты от поражения\
    \ электрическим током при прикосновении к \nметаллическим нетоковедущим частям,\
    \ которые могут оказаться под напряжением в \nрезультате повреждения изоляции,\
    \ применяют следующие способы: \n\n•  разнесение токоведущих проводников; \n•\
    \  двойная изоляция токоведущих проводников; \n•  защитное диэлектрическое покрытие\
    \ токопроводящих дорожек и контактов печатной \n\nплаты устройства. \n\n6.  ТЕХНИКА\
    \ ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ ПРИ РАБОТЕ С УТРОЙСТВОМ \n6.1. Запрещается разбирать устройство\
    \ за исключением снятия задней крышки для замены \nбатарей. \n6.2. Запрещается\
    \ замена сменных частей устройства во время его работы и/или когда \nустройство\
    \ находится под напряжением. \n6.3. Не допускается включение и работа с устройством\
    \ при наличии повреждений изоляции \nпроводов, деформации разъёмов. \n6.4. Не\
    \ допускается эксплуатация устройства без установленной батареи в задний отсек.\
    \ \n6.5. Не допускается работа устройства от источников питания с напряжением\
    \ питания, \nпревышающим максимально допустимое напряжение питания устройства.\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n18 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    №\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\n\
    п\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n12. Интерактивное электронное\
    \ техническое руководство \n\nИнтерактивное электронное техническое руководство\
    \ было выполнено в среде Cortona3D \nRapidManual. \n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001\
    \ \n\n \n\nЛист \n\n19 \n\n\f13. Технологическая карта \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n\
    .\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001\
    \ \n\n \n\n \n\nЛист \n\n20 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\
    \n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\n\
    л\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  №\
    \ докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n \n\nЛист\
    \ \n\n21 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\n\
    В\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\
    \n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n \n\nЛист \n\n22 \n\n\f \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\
    \n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\n\
    МИЭМ.403231.001 \n\n \n\n \n\nЛист \n\n23 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n\
    \ \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\n\
    о\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    Изм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\
    \n \n\nЛист \n\n24 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\
    \nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\n\
    п\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\
    \nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n \n\nЛист \n\n25"
  - "ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ \n\nФедеральное государственное образовательное\
    \ учреждение \n\nвысшего образования \n\nНациональный исследовательский университет\
    \ \n\n«Высшая школа экономики» \n\nМосковский институт электроники и математики\
    \ им. А.Н. Тихонова \n\nДепартамент компьютерной инженерии \n\nПояснительная записка\
    \ по проекту \n\n«Разработка часов на семисегментных индикаторах» \nпо дисциплине\
    \ «Автоматизация проектных работ» \n\n \n\n \n\nВыполнили: \nТруханов А.И. \n\
    Щербинин Д.И. \nТараненко А.М. \n\nРуководитель: Полесский С.Н. \n\n \n\n№\n\n\
    \ \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\n\
    о\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n2020\n\n \n\
    \n \n\n \n\n \n \n \n \n\n \n\n \n \n\n \n \n \n \n\n \n \n \n \n \n \n \n \n\
    \ \n \n \n \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\n\
    з\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n\
    \ \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nСОДЕРЖАНИЕ \n\n1. Техническое задание ......................................................................................................................\
    \ 3 \n2. Элементная база .............................................................................................................................\
    \ 7 \n3. Схемотехническое моделирование ...............................................................................................\
    \ 8 \n4. Топологическое моделирование ...................................................................................................\
    \ 9 \n5. 3D моделирование ........................................................................................................................\
    \ 10 \n6. Тепловое моделирование .............................................................................................................\
    \ 11 \n7. Механическое моделирование ....................................................................................................\
    \ 12 \n8. Расчёт экономических показателей ............................................................................................\
    \ 13 \n9. Расчет стандартизации и унификации .......................................................................................\
    \ 15 \n10. Исследование надёжности .........................................................................................................\
    \ 16 \n11. Исследование безопасности ......................................................................................................\
    \ 18 \n12. Интерактивное электронное техническое руководство .........................................................\
    \ 19 \n13. Технологическая карта ..............................................................................................................\
    \ 20 \n\nИзм.  Кол. \n\nЛист  №док. \n\nПодп. \n\nДата \n\nРазраб. \n\nПров. \n\
    \n \n\nНач. отд. \n\nН. контр. \n\nУтв. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n \n \n \n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nпроекту \n\nПояснительная\
    \ записка к техническому \n\nРазработка часов на семи сегментных \n\nиндикаторах\
    \ \n\nСтадия \n\nЛист \n\nЛистов \n\n \n\n25 \n\n2 \n\n \n\nМИЭМ НИУ ВШЭ \n\n\
    \ \n\n \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\n\
    В\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\
    \n \n.\nв\nн\nИ\n\n1. Техническое задание \n\nВведение \nНастоящее техническое\
    \ задание является документом, в соответствии с которым \nосуществляется проектирование\
    \ электронных часов-будильника с семисегментными \nиндикаторами времени. \n1.\
    \  Общие сведения \n\n1.1.  Наименование разработки опытного образца (далее прототипа).\
    \ \n\n1.1.1.  Полное наименование: электронные часы-будильник с \n\nсемисегментными\
    \ индикаторами времени \n\n1.1.2.  Краткое наименование: электронные часы-будильник\
    \   \n\n1.2.  Основания для проведения работ. \n\nОснованием для проведения работ\
    \ служит необходимость изучения САПР для \nпроектирования электронного оборудования\
    \ и получение навыков в области оформления \nтехнической документации. \n\n1.3.\
    \  Наименование и реквизиты сторон. \nЗаказчик: МИЭМ НИУ ВШЭ \n\n1.3.1. \n1.3.2.\
    \  Исполнитель: Тараненко А.М., Труханов А.И., Щербинин Д.И. \n\n1.4. \n\n Плановые\
    \ сроки начала и окончания работы. \n\n1.4.1.  Начало работы: 27.01.2020 \n1.4.2.\
    \  Окончание работы: 08.06.2020 \n\n1.5.  Источники и порядок финансирования \n\
    \nРазработка прототипа не подразумевает финансирования. \n\n1.6.  Порядок оформления\
    \ и предъявления заказчику работ. \n\nКаждый этап работы в соответствии с календарным\
    \ планом предоставляется заказчику для \nпроверки, в результате которой заказчик\
    \ либо принимает работу, либо отклоняет для \nисправления. \n2.  Назначение и\
    \ цели создания \n\n2.1.  Назначение \n\n2.1.1.  Разработка электронных часов-будильника\
    \ направлена на создании \n\nработоспособной модели электронных часов, не уступающей\
    \ по \nхарактеристикам аналогам. \n\n2.2.  Цели создания \n\n2.2.1.  Получение\
    \ модели электронных часов-будильника, соответствующих \n\nзаданным параметрам\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n3 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\
    \n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n3.  Технические\
    \ характеристики электронных часов-будильника \nТаблица 1. Технические характеристики\
    \ электронных часов-будильника \n\nп/п. \n\nПараметр \n\nНоминал \n\nПримечание\
    \ \n\n1. \n\n2. \n\n3. \n\n4. \n\n5. \n\n6. \n\nСтандартное \nнапряжение \nпитания,\
    \ В \n\nГабаритные \nразмеры, мм \n\nМасса, г \n\nИзменение \nточности хода за\
    \ \nмесяц, с \n\nКол-во \nзапоминаемых \nбудильников \n\n78x61x56 \n\n6 \n\n100\
    \ \n\n±5 \n\n1 \n\nТемпература \nэксплуатации, °С \n\n-60..+60 \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n4.  Требования к прототипу \n\n4.1.  Требования к разработке\
    \ прототипа в целом. \n\n4.1.1.  Требования к структуре и функционированию прототипа.\
    \ \n\n4.1.1.1.  В прототипе должны быть предусмотрены функции: \n\n4.1.1.1.1.\
    \  установки времени; \n4.1.1.1.2.  установки времени будильника. \n\n4.1.1.2.\
    \  Прототип должен корректно отображать текущее время в часах и \n\nминутах. \n\
    \n4.1.1.3.  При отключении основного питания прототип должен “уйти в \n\nспящий\
    \ режим” - световая индикация должна погаснуть, \nфункция будильника будет временно\
    \ отменена, но время должно \nпродолжать отчитываться. \n\n4.1.2.  Требования\
    \ к условиям работы разрабатываемого прототипа. \n\n4.1.2.1.  Прототип должен\
    \ нормально функционировать в диапазоне \n\nтемператур от -60° до +60°. \n\n4.1.2.2.\
    \  Прототип должен нормально функционировать при влажности не \n\n4.1.2.3.  Прототип\
    \ должен выдерживать падения с высоты 2 метров на \n\nболее 60%. \n\nбетонный\
    \ пол. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n4 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\
    \n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n4.1.3.\
    \  Требования к режимам работы прототипа: \n\n4.1.3.1.  Стандартный режим - напряжение\
    \ питания - 6В, работает \n\nсветовая индикация и функция будильника. \n\n4.1.3.2.\
    \  Показатели назначения прототипа \n\nРазрабатываемый прототип должен обеспечивать\
    \ следующие показатели, которые \nхарактеризуют степень соответствия его назначению:\
    \ \n\n•  Часы должны исправно работать. \n•  Все элементы часов должны правильно\
    \ располагаться \n(индикатор на своём месте, кнопки на своих местах и \nт.д.).\
    \ \n\n•  Устройство должно правильно реагировать на нажатие \n\n•  Устройство\
    \ должно показывать на индикаторе время. \n•  Отклонение времени в месяц должно\
    \ составлять не более \n\nкнопок. \n\n±5 с. \n\n4.1.3.3.  Параметры, характеризующие\
    \ степень соответствия \n\nразрабатываемого прототипа назначению \n\nУсловие \n\
    \nФункция \n\nНаличие питания \n\nПоказывать время \n\nНаличие питания и выставленного\
    \ \nвремени \n\nБудильник \n\n4.1.4.  Требования к надежности прототипа \n\n4.1.4.1.\
    \  Средняя наработка на отказ не должна быть меньше 100000 часов \n\n4.1.4.1.1.\
    \  При работе возможны следующие аварийные ситуации: \n\n●  попадание воды; \n\
    ●  падение устройства с высоты более 2-х метров. \n\n4.1.4.2.  Требования к надежности\
    \ элементной базы \nК надежности элементной базы предъявляются следующие требования:\
    \ \n\n•  Элементная база имеет коммерческий класс \n\nнадежности. \n\n•  Отказы\
    \ элементов независимы. \n•  Высокая надёжность каждого элемента (срок \n\nслужбы\
    \ каждого элемента значительно превышает \nпериод рабочей эксплуатации часов-будильника).\
    \ \n\n \n\nНадежность прототипа должна обеспечиваться за счёт следующих организационных\
    \ \nмероприятий: \n\n•  Соблюдения правил эксплуатации; \n•  Правильное размещение\
    \ устройства в помещении с \n\nудовлетворяющими показателями внешней среды для\
    \ \nустройства. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n5 \n\n\f \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\n\
    д\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\
    \n4.1.5.  Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и \n\n\
    хранению: \n\n●  для работы необходимо 4 пальчиковых батарейки по 1.5 \n\nвольта;\
    \ \n\n●  хранить в сухом месте. \n\n4.1.6.  Требования к защите от влияния внешних\
    \ воздействий \n\n●  Изделие должно иметь возможность функционирования в \n\n\
    диапазоне допустимых температур окружающей среды, \nустановленных изготовителем;\
    \ \n\n●  Система должна иметь возможность функционирования \nпри колебаниях напряжения\
    \ электропитания в пределах \nот 5.4 до 6.6 В (±10%). \n\n4.1.7.  Требования безопасности\
    \ \n\n•  Корпус должен скрывать все внутренние элементы, находящиеся \nпод напряжением.\
    \ У пользователя должен быть доступ только к \nбатарейному отсеку для замены элементов\
    \ питания; \n\n•  По всем техническим и программным средствам, применяемым в \n\
    \nсистеме, должны  соблюдаться условия лицензионных \nсоглашений и обеспечиваться\
    \ патентная чистота. \n\n4.1.8.  Состав и содержание работ по созданию прототипа\
    \ \n\nВсе этапы и даты создания прототипа перечислены в Календарном плане. \n\n\
    4.1.9.  Порядок контроля и приёмки прототипа \n\nКаждый этап проверяется в дату\
    \ окончания этапа, зафиксированную в календарном плане \nзаказчиком. \n5.  Источники\
    \ разработки \nНастоящее Техническое Задание разработано на основе следующих \n\
    документов и информационных материалов: \n\n•  ГОСТ 24.701-86 «Надежность автоматизированных\
    \ систем управления». \n•  ГОСТ 15150-69 «Машины, приборы и другие технические\
    \ изделия. Исполнения для \n\nразличных климатических районов. Категории, условия\
    \ эксплуатации, хранения и \nтранспортирования в части воздействия климатических\
    \ факторов внешней среды». \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\
    \nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n6 \n\n\f \n\
    \n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\n\
    д\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\
    \n2. Элементная база \n\n \nЭлементы \n\nR13 \n\nR14, R15, \nR16 \nR17 \n\nVD2\
    \ \n\nX1 \n\nDA1 \n\nDD1 \n\nDD2 \n\nLS1 \n\nРезульт. \nмоделирования \nI=10.6мкА,\
    \ \nR=470кОм \nI=41мкА, \nR=3.3кОм \nI=0мкА, R=100Ом \nI=0.123мA, \nU=0.57B \n\
    I=15пA, U=5B \nI=41мA, U=1.2B \nI=0.1мA, U=4.2B \nI=150мкA, U=4.1B \nI=0A, U=4.2B\
    \ \n\nSA1, SA2 \n\nI=0A, U=0B \n\nSS1 \n\nI=10мA, U=2B \n\nДаташит \n\nКн \n\n\
    https://www.chipdip.ru/product0/7948 \n\n0.0000528092 \n\nhttps://www.chipdip.ru/product0/52810\
    \  \n\n0.0000055473 \n\nhttps://www.chipdip.ru/product0/15727  \n\n0 \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/1n4007\
    \  \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/32.768mhz-hc-49s \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/l7805abv\
    \  \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/atmega8535l-8pu  \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/pcf8583t\
    \  \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/hpm14a  \nhttps://www.chipdip.ru/product/kls7-ts3601-5.0-\n\
    180  \nhttps://www.chipdip.ru/product/cc56-12srwa  \n\n0.00007011 \n\n0.000000075\
    \ \n0.000937 \n0.006 \n0.5083 \n0 \n\n0 \n\n0.27 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    Изм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\
    \nЛист \n\n7 \n\n\f3. Схемотехническое моделирование \n\nСхемотехническое моделирование\
    \ выполнено в среде Proteus. \nВ схему входят следующие элементы: \n\n•  Резисторы\
    \ \n•  Диоды \n•  Кварцевый резонатор \n•  Стабилизатор напряжения \n•  Микроконтроллер\
    \ \n•  Часы реального времени \n•  Пищалка \n•  Кнопки \n•  Индикатор \n\nРезультат\
    \ схемотехнического моделирования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\n\
    н\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n\
    \ \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\nЛист \n\n8 \n\n \n\n \n\n \n\
    \n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001\
    \ \n\n \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\n\
    м\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n\
    №\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n4. Топологическое моделирование \n\nТопологическое\
    \ моделирование выполнено в среде Proteus \nНа данном этапе осуществлялась компоновка,\
    \ трассировка и размещение элементов на \nпечатной плате. \nРезультат топологического\
    \ моделирования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум.\
    \ \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n9 \n\n\f\
    5. 3D моделирование \n\n3D моделирование выполнено во Fusion 360. \nТолщина стенок\
    \ деталей корпуса 1.5 мм \nРазмеры корпуса 78x61x56 мм. \nКорпус состоит из пластика\
    \ ABS. \nРезультаты 3D моделирования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\n\
    в\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\
    \n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    Изм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\nЛист\
    \ \n\n10 \n\n \n\n \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\
    \nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\n\
    п\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n6. Тепловое моделирование \n\nТепловое моделирование\
    \ выполнено во Fusion 360 \nТепловое моделирование было выполнено при коэффициенте\
    \ конвективной теплоотдачи \n25*W/(m^2*K) и температуре окружающей среды 308K\
    \ \nРезультат теплового моделирования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.\
    \  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n\
    Лист \n\n11 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\n\
    з\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n\
    \ \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n7. Механическое моделирование \n\nМеханическое моделирование\
    \ выполнено во Fusion 360 \nНа данном этапе было исследованы характеристики корпуса\
    \ при падении \nРезультаты теплового моделирования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\
    \n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001\
    \ \n\n \n\nЛист \n\n12 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n\
    .\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\n\
    о\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n8. Расчёт экономических показателей \n\n \n\n\
    \ \n\nСмета материалов, необходимых для изготовления 1 единицы \nустройства \n\
    Элемент \n\nКол-во  Стоимость \n\nРезистор CF-100 (С1-4) 1 Вт, 470 кОм, 5% \n\
    Резистор CF-100 (С1-4) 1 Вт, 3.3 кОм, 5% \nРезистор CF-100 (С1-4) 1 Вт, 100 Ом,\
    \ 5% \nДиод выпрямительный 1А 1000В [DO-41] \nКварцевый резонатор 32.768 МГц 1гар.HC-49S\
    \ \nСтабилизатор напряжения +5В, 1.5А, 2%, \nМикроконтроллер 8-Бит, AVR, 8МГц,\
    \ 8КБ \nATmega8535L-8PU \nЧасы/ календарь с ОЗУ 240 х 8 бит PCF8583T/5,518 \n\
    Пьезоизлучатель HPM14A, 5 В, 14 мм \nКнопка тактовая KLS7-TS3601-5.0-180 (TC-0121)\
    \ \nИндикатор 14.2мм 4х7 красный ОК CC56-12SRWA \nБатарейный отсек 4хАА KLS5-809-B\
    \ (FC1-5113) \nНить для 3D-принтера, гр. \nПечатная плата, дм^2 \nИтого позиций:\
    \ \n \nРасчёт стоимости работ по разботке \nустройства \nВид работы \n\n \n\n\
    Разработка ТЗ \nСхемотехническое моделирование, выбор \nэлементной базы \nТопологическое\
    \ моделирование \n3D-моделирование \nТепловое моделирование \nМеханическое моделирование\
    \ \nРасчёт экономических показателей \nРасчёт стандартизации и унификации \nИсследование\
    \ надёжности \nИсследование вопросов утилизации \nСоздание ИЭТР \nСоздание проектной\
    \ документации \nСоздание презентации \nСборка (изготовление) устройства \nИспытание\
    \ прототипа устройства \n  \n\nСтавка \n(руб./ч.) \n500 \n  \n\n  \n  \n  \n \
    \ \n  \n  \n  \n  \n  \n  \n  \n  \n  \nИТОГО: \n\n1 \n3 \n1 \n1 \n1 \n1 \n1 \n\
    \n(руб.) \n4 \n4 \n4 \n4 \n25 \n20 \n340 \n\n1 \n1 \n2 \n1 \n1 \n0,038 \n0,1875\
    \ \n14 \n\n \n\n110 \n79 \n8 \n340 \n47 \n1290 \n190 \nИТОГО: \n\n \n\nСумма \n\
    (руб.) \n4,00 \n12,00 \n4,00 \n4,00 \n25,00 \n20,00 \n340,00 \n\n110,00 \n79,00\
    \ \n16,00 \n340,00 \n47,00 \n49,02 \n35,63 \n1 085,65 \n\nВремя \n(ч.) \n2 \n\
    5 \n\nСтоимость \n(руб.) \n1 000,00 \n2 500,00 \n\n5 \n8 \n4 \n6 \n2 \n1 \n2 \n\
    1 \n5 \n5 \n2 \n2 \n1 \n51 \n\n2 500,00 \n4 000,00 \n2 000,00 \n3 000,00 \n1 000,00\
    \ \n500,00 \n1 000,00 \n500,00 \n2 500,00 \n2 500,00 \n1 000,00 \n1 000,00 \n\
    500,00 \n25 500,00 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.\
    \  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n13 \n\n\f \n\n \n\
    \n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\
    \n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\
    Расчёт себестоимости \nСтоимость изготовления устройства (серийное \nпроизводство)\
    \ \n\nПредполагаемая отпускная цена одного устройства (руб.) \nНДС, % \nЧистая\
    \ прибыль от продажи одного устройства (руб.) \nПредполагаемая окупаемость (проданных\
    \ устройств) \n \n\n  \nСтоимость материалов \nСтоимость работ \nСебестоимость\
    \ \n  \n  \n  \n  \n\n  \n1 085,65 \n1 000,00 \n2 085,65 \n2750 \n20 \n114,36\
    \ \n223 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n14 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n\
    .\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n9. Расчет стандартизации\
    \ и унификации \n\nСоставные части изделия \nОригинальные \nКол.,шт. \n\nЗаимствованные\
    \  Унифицированные  Покупные \nКол.,шт. \n\nКол.,шт. \n\nКол.,шт. \n\nСтандартные\
    \ \nКол.,шт. \n\n \nв\nо\nр\nе\nм\nз\nа\nр\nо\nп\nи\nТ\n10 \n\n \nв\nо\nр\nе\n\
    м\nз\nа\nр\nо\nп\nи\nТ\n0 \n\n \n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nД\n15 \n\n \nг\n \n,\nа\n\
    с\nс\nа\n\nМ\n43 \n\n \n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nД\n0 \n\n \nг\n \n,\nа\nс\nс\nа\n\n\
    М\n0 \n\n \nг\n \n,\nа\nс\nс\nа\n\n \n\n \n\n \n\nМ\n0 \n\nМ\n42 \n\n \nг\n \n\
    ,\nа\nс\nс\nа\n\n \nг\nк\n \n,\nа\nс\nс\nа\n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nД\n3 \n\nй\nе\n\
    л\nа\nт\nе\nД\n0 \n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nД\n0 \n\n \nв\nо\nр\nе\nм\nз\nа\nр\nо\n\
    п\nи\nТ\n0 \n\n \nв\nо\nр\nе\nм\nз\nа\nр\nо\nп\nи\nТ\n0 \n\n \nв\nо\nр\nе\nм\n\
    з\nа\nр\nо\nп\nи\nТ\n3 \n \nОбщее количество типоразмеров составных частей в \n\
    изделии \nОбщее количество составных частей в изделии \nОбщая масса составных\
    \ частей, г \nОбщая стоимость составных частей, руб \nУдельная стоимость составной\
    \ части, руб/г \n \n\nМ\n0 \n\n13 \n\n18 \n84 \n1 085,65 \n12,86 \n\nКоэффициент\
    \ применяемости по типоразмерам \nОригинальные \nЗаимствованные \nУнифицированные\
    \ \nПокупные \nСтандартные \n\nЗначение \n23,08% \n0,00% \n0,00% \n76,92% \n0,00%\
    \ \n\n \nКоэффициент применяемости по составным \nчастям \nОригинальные \nЗаимствованные\
    \ \nУнифицированные \nПокупные \nСтандартные \n \nУдельная стоимость разработки\
    \ \nОригинальные \nЗаимствованные \nУнифицированные \nПокупные \nСтандартные \n\
    \ \n\nКоэффициент \nповторяемости \n \n\n1,38 \n\nЗначение \n\n16,67% \n0,00%\
    \ \n0,00% \n83,33% \n0,00% \n\nЗначение, руб \n537,91 \n0,00 \n0,00 \n547,73 \n\
    0,00 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.\
    \  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n15 \n\n\f \n\n \n\
    \n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\n\
    д\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\
    \nКоэф. \nэксплуатац\nии  \n\nЭксплуатационная \nинтенсивность \nотказов, \n10^(-6)\
    \ 1 /ч \n0,85 \n0,0095 \n0,25 \n\n10. Исследование надёжности \n\nГруппа \nэлементов\
    \ \n\nТип \n\nКол\n-во  \n\nλ, 10^(-6) \n1 /ч \n\nС1-4 \n1N4007 \nHC-49/S \n\n\
    Резисторы \nДиоды \nКварцевые \nрезонаторы \nМикроконтролле\nры \nЧасы реального\
    \ \nвремени \nСтабилизаторы \nнапряжения \nПьезоизлучатель  HPM14A \nКнопки \n\
    \nATmega8535L\n-8PU \nPCF8583T/5,5\n18 \nL7805ABV \n\nСемисегментные \nиндикаторы\
    \ \nБатарейные \nотсеки \nСоединения \n\nKLS7-\nTS3601-5.0-\n180 \nCC56-\n12SRWA\
    \ \nKLS5-809-B \n\nПайка \nсквозных \n\n5 \n1 \n1 \n\n1 \n\n1 \n\n1 \n\n1 \n2\
    \ \n\n1 \n\n1 \n\n0,068 \n0,0038 \n0,1 \n\n0,001 \n\n0,02 \n\n0,015 \n\n0,057\
    \ \n1 \n\n1 \n\n1 \n\n2,5 \n2,5 \n2,5 \n\n2,5 \n\n2,5 \n\n2,5 \n\n2,5 \n2,5 \n\
    \n2,5 \n\n2,5 \n\n73 \n\n0,000017 \n\n2,5 \n\n0,0031025 \n\n0,0025 \n\n0,05 \n\
    \n0,0375 \n\n0,1425 \n5 \n\n2,5 \n\n2,5 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.\
    \  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n\
    Лист \n\n16 \n\n\f \nЭксплуатационная интенсивность отказов изделия,  10^(-6)\
    \ 1 /ч \nСредняя наработка на отказ, ч \nГамма-процентная наработка до отказа\
    \ (γ = 90 %), ч \n \n\n11,35 \n88144 \n9287 \n \n\nВремя работы изделия, ч \n\n\
    Вероятность \nбезотказной \nработы \n0,99 \n0,96 \n0,92 \n0,89 \n0,86 \n0,83 \n\
    0,81 \n0,78 \n0,75 \n0,73 \n0,71 \n0,69 \n0,67 \n0,64 \n0,57 \n0,51 \n0,45 \n\
    0,40 \n0,36 \n0,32 \n0,29 \n0,26 \n0,23 \n0,20 \n0,18 \n0,16 \n0,15 \n0,13 \n\n\
    1000 \n4000 \n7000 \n10000 \n13000 \n16000 \n19000 \n22000 \n25000 \n28000 \n\
    30000 \n33000 \n35000 \n40000 \n50000 \n60000 \n70000 \n80000 \n90000 \n100000\
    \ \n110000 \n120000 \n130000 \n140000 \n150000 \n160000 \n170000 \n180000 \n \n\
    \n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\n\
    т\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\n\
    н\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n17 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    №\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\n\
    п\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n11. Исследование безопасности\
    \ \n\n1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ \n1.1. Настоящий документ устанавливает требования электробезопасности,\
    \ предъявляемые к \nбытовому электрическому прибору «Часы на семи сегментных индикаторах»\
    \ (далее – \nустройство), разрабатываемому согласно техническому заданию к групповому\
    \ проекту по \nдисциплине «Автоматизация проектных работ», с целью обеспечения\
    \ защиты оператора от \nпоражения электрическим током. \n1.2. Настоящий документ\
    \ разработан согласно ГОСТ Р 12.1.019-2009 и является \nобязательным к применению.\
    \ \n2. ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ \n2.1. Опасное и вредное воздействия на людей электрического\
    \ тока, электрической дуги и \nэлектромагнитных полей проявляются в виде электротравм\
    \ и профессиональных \nзаболеваний. \n2.2. Устройство должно быть спроектировано\
    \ так, чтобы при нормальной эксплуатации его \nработа была безопасной и не могла\
    \ возникнуть опасность для обслуживающего персонала \nдаже в случае небрежного\
    \ обращения с устройством, которое возможно при нормальном \nобслуживании. \n\
    3. КЛАССИФИКАЦИЯ \n3.1. Данное устройство относится к классу защиты III, в который\
    \ входят изделия, в которых \nнет электрических цепей с напряжением свыше 42В\
    \ постоянного тока или 36В переменного \nтока. Корпус устройства целиком выполнен\
    \ из диэлектрического материала (пластик ABS). \n4. ОБОЗНАЧЕНИЯ \nНа устройство\
    \ наносится следующая маркировка: \n\n    - Класс III. \n\n5. ТЕХНИЧЕСКИЕ СРЕДСТВА\
    \ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ \n5.1. Для обеспечения защиты от случайного\
    \ прикосновения к токоведущим частям \nприменяются следующие способы и средства:\
    \ \n\n•  корпус из изоляционного материала (пластик ABS); \n•  изоляция токоведущих\
    \ проводников; \n•  класс защиты IP54. \n\n5.2. Для обеспечения защиты от поражения\
    \ электрическим током при прикосновении к \nметаллическим нетоковедущим частям,\
    \ которые могут оказаться под напряжением в \nрезультате повреждения изоляции,\
    \ применяют следующие способы: \n\n•  разнесение токоведущих проводников; \n•\
    \  двойная изоляция токоведущих проводников; \n•  защитное диэлектрическое покрытие\
    \ токопроводящих дорожек и контактов печатной \n\nплаты устройства. \n\n6.  ТЕХНИКА\
    \ ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ ПРИ РАБОТЕ С УТРОЙСТВОМ \n6.1. Запрещается разбирать устройство\
    \ за исключением снятия задней крышки для замены \nбатарей. \n6.2. Запрещается\
    \ замена сменных частей устройства во время его работы и/или когда \nустройство\
    \ находится под напряжением. \n6.3. Не допускается включение и работа с устройством\
    \ при наличии повреждений изоляции \nпроводов, деформации разъёмов. \n6.4. Не\
    \ допускается эксплуатация устройства без установленной батареи в задний отсек.\
    \ \n6.5. Не допускается работа устройства от источников питания с напряжением\
    \ питания, \nпревышающим максимально допустимое напряжение питания устройства.\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n18 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    №\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\n\
    п\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n12. Интерактивное электронное\
    \ техническое руководство \n\nИнтерактивное электронное техническое руководство\
    \ было выполнено в среде Cortona3D \nRapidManual. \n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001\
    \ \n\n \n\nЛист \n\n19 \n\n\f13. Технологическая карта \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n\
    .\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001\
    \ \n\n \n\n \n\nЛист \n\n20 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\
    \n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\n\
    л\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  №\
    \ докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n \n\nЛист\
    \ \n\n21 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\n\
    В\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\
    \n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n \n\nЛист \n\n22 \n\n\f \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\
    \n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\n\
    МИЭМ.403231.001 \n\n \n\n \n\nЛист \n\n23 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n\
    \ \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\n\
    о\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    Изм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\
    \n \n\nЛист \n\n24 \n\n\f \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\
    \nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\n\
    п\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\
    \nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n \n\nЛист \n\n25"
  - "ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ \n\nФедеральное государственное образовательное\
    \ учреждение высшего \n\nобразования \n\nНациональный исследовательский университет\
    \ \n\n«Высшая школа экономики» \n\nМосковский институт электроники и математики\
    \ им. А.Н. Тихонова \n\nДепартамент компьютерной инженерии \n\nПояснительная записка\
    \ по проекту \n\n«Малошумящий усилитель для наушников на ОУ» \nпо дисциплине «Автоматизация\
    \ проектных работ» \n\nВыполнили: \nКудрявцев Д. А. \nПриходько Д. С. \nЩупак\
    \ А. А. \nЗавьялова А. Д. \nКолчанова А. В. \n\nРуководитель: Полесский С. Н.\
    \ \n\nМосква 2020 \n\n \n\n \n\n \n\n \n \n \n \n \n \n \n\n \n \n \n\n \n \n\
    \ \n \n \n \n \n \n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\n\
    т\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\n\
    н\nИ\n\n\f \n\n \n \n\nОГЛАВЛЕНИЕ \n\n1.  ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ .................................................................................................\
    \ 2 \n1.1 Общие сведения ..................................................................................................................\
    \ 2 \n1.1.1 Наименование разработки опытного образца (далее прототип).................................\
    \ 2 \n1.1.2  Наименование и реквизиты сторон .........................................................................\
    \ 2 \n1.1.3  Плановые сроки начала и окончания работы .........................................................\
    \ 2 \n1.1.4  Источники и порядок финансирования ..................................................................\
    \ 2 \n1.1.5  Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ ....................\
    \ 2 \n1.2  Назначение и цели создания...........................................................................................\
    \ 2 \n1.3  Технические характеристики разрабатываемого прототипа .........................................\
    \ 2 \n1.4 Требования к прототипу .....................................................................................................\
    \ 2 \n1.4.1 Требования к разработке прототипа ............................................................................\
    \ 2 \n1.4.2 Требования к видам обеспечения ................................................................................\
    \ 4 \n1.4.2.1 Требования к патентной чистоте ..................................................................................\
    \ 4 \n1.5 Состав и содержание работ по созданию прототипа .........................................................\
    \ 4 \n1.6 Порядок контроля и приёмки прототипа ...........................................................................\
    \ 4 \n1.7  Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации\
    \ к \nвводу прототипа в действие......................................................................................................\
    \ 5 \n1.7.1 Организационные мероприятия ...................................................................................\
    \ 5 \n1.8 Требования к документированию.......................................................................................\
    \ 5 \n1.9 Источники разработки ........................................................................................................\
    \ 5 \n2.  ЭЛЕМЕНТНАЯ БАЗА ...........................................................................................................\
    \ 6 \n3.  СХЕМОТЕХНИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ ..................................................................\
    \ 7 \n4.  ТОПОЛОГИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ ........................................................................\
    \ 8 \n5.  3D МОДЕЛИРОВАНИЕ ........................................................................................................\
    \ 8 \n6.  ТЕПЛОВОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ ......................................................................................\
    \ 11 \n7.  МЕХАНИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ ..........................................................................\
    \ 12 \n8.  РАСЧЁТ ЭКОНОМИЧЕСКИХ ПОКАЗАТЕЛЕЙ ..............................................................\
    \ 15 \n\n9.  РАСЧЁТ СТАНДАРТИЗАЦИИ И УНИФИКАЦИИ ..........................................................\
    \ 15 \n\n10.  ИССЛЕДОВАНИЕ НАДЁЖНОСТИ ..................................................................................\
    \ 17 \n10.1 Результирующая суммарная интенсивность отказа всей схемы ...................................\
    \ 18 \n10.2 Среднее время наработки до первого отказа..................................................................\
    \ 18 \n10.3 Вероятность безотказной работы в течение часов работы ............................................\
    \ 18 \n11.  ИССЛЕДОВАНИЕ БЕЗОПАСНОСТИ ...............................................................................\
    \ 18 \n11.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ ..................................................................................................\
    \ 18 \n11.2 ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ .................................................................................................\
    \ 19 \n11.3 КЛАССИФИКАЦИЯ ......................................................................................................\
    \ 19 \n11.4 ОБОЗНАЧЕНИЯ .............................................................................................................\
    \ 19 \n11.5 ТЕХНИЧЕСКИЕ СРЕДСТВА ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ ........... 19\
    \ \n11.6 ТЕХНИКА ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ ПРИ РАБОТЕ С УСТРОЙСТВОМ ............. 19\
    \ \n12.  ИНТЕРАКТИВНОЕ ЭЛЕКТРОННОЕ ТЕХНИЧЕСКОЕ РУКОВОДСТВО .....................\
    \ 20 \n13.  ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ КАРТА ..........................................................................................\
    \ 23 \n\n  Лист  №док.  Подп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\
    \n \n\nРазраб. \n\nПров. \n\n \n\nН. контр.   \n\nУтв. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\
    \n \n\n \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nПояснительная записка к техническому \n\nП \n\n\
    2 \n\n25 \n\nМалошумящий усилитель для наушников на \n\nМИЭМ НИУ ВШЭ \n\nпроекту\
    \ \n\nОУ \n\n \n\nСтадия  Лист \n\nЛистов \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n\
    \ \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n.\n\
    л\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n\f \n\n \n\n1.  ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ \n\
    Данный документ является техническим заданием на разработку \n\nкомплексного электронного\
    \ макета электронного средства \n«Малошумящий усилитель для наушников на ОУ».\
    \ \n\n1.1 Общие сведения \n1.1.1 Наименование разработки опытного образца (далее\
    \ прототип) \n\nПолное наименование: Малошумящий усилитель для наушников на ОУ\
    \ \nКраткое наименование: Усилитель для наушников \n\n1.1.2  Наименование и реквизиты\
    \ сторон \n\nЗаказчик: Полесский Сергей Николаевич \nИсполнители: \n\n  Кудрявцев\
    \ Дмитрий Андреевич \n  Приходько Денис Сергеевич \n  Щупак Александр Антонович\
    \ \n  Завьялова Анна Дмитриевна \n  Колчанова Алина Викторовна \n\n1.1.3  Плановые\
    \ сроки начала и окончания работы \n\nВ соответствии с календарным планом. \n\n\
    1.1.4  Источники и порядок финансирования \n\nФинансирование отсутсвует. \n\n\
    1.1.5  Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ \n\nРаботы\
    \ по созданию Усилителя для наушников сдаются Исполнителем \nпоэтапно в соответствии\
    \ с Календарным планом. Исполнитель сдает Заказчику \nтехническую документацию\
    \ по окончании каждого из этапов работ, \nопределенных в Календарном плане. \n\
    \n1.2  Назначение и цели создания \n\nМалошумный усилитель является портативным\
    \ устройством, \nпозволяющим усилить звук на внешних проигрывающих устройствах.\
    \ \n1.3  Технические характеристики разрабатываемого прототипа \n\nТехнические\
    \ характеристики сведены в таблицу 1. \n\nТаблица 1. Основные технические характеристики\
    \ \n\nПараметр \nМощность \n\nНапряжение питания \n\nСопротивление нагрузки \n\
    \nДиапазон температур \n\nВес \n\nГабариты \n\nНоминал \n500 мВт \n\n12 В \n\n\
    32-300 Ом \n\nот -20 º до +75 º \n\n350 г \n\n73,3 x 70,8 x 47,85 мм \n\n1.4 Требования\
    \ к прототипу \n1.4.1 Требования к разработке прототипа \n\nп/п \n1. \n2. \n3.\
    \ \n4. \n5. \n6. \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\n\
    а\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n\
    .\nв\nн\nИ\n\n \n \n \n \n \n \n \n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\
    \n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\nМИЭМ.468731.001\
    \ \n\nЛист \n\n2 \n\n\f \n\n \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\n\
    В\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n\
    №\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n1.4.1.1 Требования к структуре и функционированию прототипа\
    \ \n\n  Разъемы MDN-3FR DIN 3 должны быть доступны через специальные \n\nотверстия\
    \ в боковой грани устройства. \n\n  При подключенном питании и периферийных устройствах\
    \ в аудио \n\nразъемы, прототип должен воспроизвести полученный сигнал в более\
    \ \nмощной форме и передать на устройство вывода. \n\n  Соответствие разрабатываемого\
    \ устройства схеме из Приложения \n\n1.4.1.2 Требования к условиям работы разрабатываемого\
    \ прототипа \n1) Требования к климатическим условиям эксплуатации разрабатываемого\
    \ \nпрототипа. \n\n  Персональный подавитель частот должен соответствовать \n\
    \nклиматическому исполнению «УХЛ» категории размещения 3 по ГОСТ \n15150-69. \n\
    \n2) Требования к механическим воздействиям на разрабатываемый прототип. \n \
    \ Персональный подавитель частот должен выдерживать транспортную \n\nтряску с\
    \ ускорением до 15 м/с2 при частоте ударов от 10 до 60 в минуту. \n  Малошумящий\
    \ Усилитель должен быть устойчив к воздействию на него \n\nпотока воздуха со скоростью\
    \ до 7 м/с. \n\n3) Требования к режимам работы разрабатываемого прототипа. \n\n\
      ППЧ должен поддерживать два режима работы: \n\no  «Пассивный» режим – в данном\
    \ режиме устройство находится до \n\nподачи входного сигнала. \n\no  «Активный»\
    \ режим – в данный режим устройство переходит при \n\nналичии входного звукового\
    \ сигнала и сохраняется до выключения \nпитания. \n\n1.4.1.3 Показатели назначения\
    \ прототипа \n\n  Разрабатываемый прототип должен обеспечивать следующие показатели,\
    \ \n\nкоторые характеризуют степень соответствия его назначению: \n\n  Аудио\
    \ разъемы и разъем питания должны исправно работать и правильно \n\nрасполагаться,\
    \ согласно схеме прототипа для исправной \nработоспособности. \n\n  Скорость\
    \ перехода в режим «Активный» после подключения входного \n\nсигнала – 1 сек.\
    \ \n1.4.1.4 Требования к надежности прототипа \n\n  Прототип должен быть технически\
    \ обслуживаемым, восстанавливаемым \n\nи ремонтно- пригодным. \n\n  Средняя наработка\
    \ на отказ не должна быть меньше 3 лет. \n\nПри работе возможны следующие аварийные\
    \ ситуации, которые влияют на \nнадежность работы прототипа: \n\n  Неисправность\
    \ источника напряжения; \n  Намокание устройства. \n\nК надежности элементной\
    \ базы предъявляются следующие требования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001\
    \ \n\nЛист \n\n3 \n\n\f \n\n \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\n\
    В\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n\
    №\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n  Высокая надежность каждого элемента (срок службы\
    \ каждого элемента \nзначительно превышает период рабочей эксплуатации Малошумящего\
    \ \nУсилителя); \n\n  Все отказы, обусловленные некачественным изготовлением,\
    \ проявляются \n\nв период испытания Малошумящего Усилителя перед эксплуатацией;\
    \ \n\n  Отказы, связанные со старением элементов, в период эксплуатации \n\n\
    Малошумящего Усилителя составляют незначительную долю от общего \nчисла отказов;\
    \ \n\n  Отказы элементов независимы. \n\nК надежности электроснабжения предъявляются\
    \ следующие требования: \n\n  Электроснабжение должно быть исправным и поддерживать\
    \ необходимое \n\nпостоянное напряжение в пределах указанного диапазона. \n\n\
    Надежность прототипа должна обеспечиваться за счет следующих \nорганизационных\
    \ мероприятий: \n\n  Соблюдения правил эксплуатации и технического обслуживания\
    \ \n\nаппаратных средств; \n\n  Правильное размещение устройства в помещении\
    \ с удовлетворяющими \n\nпоказателями внешней среды для устройства; \n\n  Исправная\
    \ электросеть. \n\nПроверка выполнения требований по надежности должна производиться\
    \ на \nэтапе проектирования расчетным путем, а на этапах испытаний и эксплуатации\
    \ \n- по методике Разработчика, согласованной с Заказчиком. \n\n1.4.1.5 Требования\
    \ к защите от влияния внешних воздействий \n\n  Система должна иметь возможность\
    \ функционирования при колебаниях \n\nнапряжения электропитания в пределах от\
    \ 11 до 13 В (12 ± 10 %); \n\n  Система должна иметь возможность функционирования\
    \ в диапазоне \n\nдопустимых температур окружающей среды, установленных \nизготовителем.\
    \ \n1.4.1.6 Требования безопасности \n\n  Корпус должен скрывать элементы, находящиеся\
    \ под напряжением, \n\nвнутри прототипа. \n1.4.2 Требования к видам обеспечения\
    \ \n1.4.2.1 Требования к патентной чистоте \n\nПо всем техническим и программным\
    \ средствам, применяемым в системе, \nдолжны соблюдаться условия лицензионных\
    \ соглашений и обеспечиваться \nпатентная чистота. \n\n1.5 Состав и содержание\
    \ работ по созданию прототипа \n\nВсе этапы и даты создания прототипа перечислены\
    \ в Календарном плане. \n\n1.6 Порядок контроля и приёмки прототипа \n\nКаждый\
    \ этап проверяется в дату окончания этапа, зафиксированную в \nКалендарном плане\
    \ заказчиком. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист\
    \  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n4 \n\n\f \n\n \n\n\
    \   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n\
    .\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n1.7 Требования\
    \ к составу и содержанию работ по подготовке объекта \n\nавтоматизации к вводу\
    \ прототипа в действие \n\n1.7.1 Организационные мероприятия \n\nСилами Заказчика\
    \ в срок до начала выполнения работ должны быть выделены \nответственных специалисты\
    \ для взаимодействия с проектной командой \n\n1.8 Требования к документированию\
    \ \n\nПроектная документация оформляется в соответствии с ГОСТ 2.001-2013 \n«Единая\
    \ система конструкторской документации». Данный ГОСТ содержит \nссылки на правила\
    \ оформления конструкторской документации, \nунифицированные системы документации.\
    \ \nПостроение, изложение и оформление технических условий осуществляются в \n\
    соответствии с правилами, установленными ГОСТ 2.114–70. \nПеречень поставляемых\
    \ документов: \n\n  техническое задание на изготовление устройства; \n  пояснительная\
    \ записка по проекту; \n  схема электрическая принципиальная; \n  перечень элементов;\
    \ \n  ведомость покупных изделий; \n  программа и методика испытаний; \n  руководство\
    \ по эксплуатации. \n\nВся документация должна быть подготовлена и передана как\
    \ в печатном, так и \nв электронном виде (в формате Microsoft Word). \n\n1.9 Источники\
    \ разработки \n\nНастоящее Техническое Задание разработано на основе следующих\
    \ \nдокументов и информационных материалов: \n\n  ГОСТ 24.701-86 «Надежность\
    \ автоматизированных систем управления». \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\
    \n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\n\
    Лист \n\n5 \n\n\f2. ЭЛЕМЕНТНАЯ БАЗА \n\n \n \nВыбранные элементы представлены\
    \ в таблице 2. \n\nТаблица 2. Элементная база \n\nп/п  Обозначение \n1. \n2. \n\
    3. \n4. \n5. \n6. \n7. \n8. \n9. \n10. \n11. \n12. \n13. \n14. \n15. \n16. \n\
    17. \n18. \n19. \n20. \n21. \n22. \n23. \n24. \n25. \n26. \n27. \n28. \n29. \n\
    30. \n31. \n32. \n33. \n34. \n\nR1 \nR2 \nR3 \nR4 \nR5 \nR6 \nR7 \nR8 \nR9 \n\
    R10 \nC1 \nC2 \nC3 \nC4 \nC5 \nC6 \nC7 \nC8 \nC9 \nC10 \nC11 \nC12 \nC13 \nC14\
    \ \nRV1 \nRV2 \nQ1 \nQ2 \nQ3 \nQ4 \nU1 \nU2 \nU3 \nJ2 \n\nЭлемент \n\nРезистор\
    \ CF-100 (С1-4) 47 кОм \nРезистор CF-100 (С1-4) 47 кОм \nРезистор CF-100 (С1-4)\
    \ 10 Ом \nРезистор CF-100 (С1-4) 10 Ом \n\nРезистор CF-100 (С1-4) 200 кОм \n\n\
    Резистор CF-100 (С1-4) 10 Ом \nРезистор CF-100 (С1-4) 10 Ом \n\nРезистор CF-100\
    \ (С1-4) 200 кОм \n\nРезистор CF-100 (С1-4) 10 Ом \nРезистор CF-100 (С1-4) 10\
    \ Ом \n\nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 1000 мкФ \nЭлектролитический конденсатор\
    \ ECAP SMD 0.47 мкФ \nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 10 мкФ \nЭлектролитический\
    \ конденсатор ECAP SMD 100 мкФ \nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 1000 мкФ\
    \ \nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 0.47 мкФ \nЭлектролитический конденсатор\
    \ ECAP SMD 10 мкФ \nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 100 мкФ \n\nКонденсатор\
    \ ECAP (К50-35) 0.47мкФ \nКонденсатор ECAP (К50-35) 0.47мкФ \nКонденсатор ECAP\
    \ (К50-35) 0.47мкФ \nКонденсатор ECAP (К50-35) 0.47мкФ \n\nЭлектролитический конденсатор\
    \ ECAP SMD 1000 мкФ \nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 1000 мкФ \n\nРезистор\
    \ переменный 50 кОм 16T1-B50K, L15KC \nРезистор переменный 50 кОм 16T1-B50K, L15KC\
    \ \nБиполярный транзистор BC547 КТ3102АМ NPN \nБиполярный транзистор BC547 КТ3102АМ\
    \ NPN \nБиполярный транзистор BC557 BC557ATA PNP \nБиполярный транзистор BC557\
    \ BC557ATA PNP \n\nЛинейный регулятор LM78L12ACZ/NOPB \nЛинейный регулятор LM79L12ACM/NOPB\
    \ \n\nОперационный усилитель OPA2134PA \n\nСокет SIL-100-02 \n\n \n \n\n \n \n\
    \n \n \n\n \n \nПодп. \n\nИзм. \n\nЛист \n\n№ докум. \n\nДата \n\nМИЭМ.468731.001\
    \ \n\nЛист \n\n6 \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\n\
    а\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\n\
    И\n\n \n \n \n \n \n \n \n \n \n\n\f \n\n \n\n3.  СХЕМОТЕХНИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ\
    \ \n\nСхемотехническое моделирование выполнено в среде Proteus 8. В схему входят\
    \ \nследующие элементы: \n•  резисторы; \n•  переменные резисторы; \n•  конденсаторы;\
    \ \n•  электролитические конденсатор; \n•  биполярные транзисторы; \n•  линейные\
    \ регуляторы; \n•  операционный усилитель; \n\nЭлементы, использованные при данном\
    \ моделировании, идеальные. \nЭлектрическая схема представлена на рисунке 1. \n\
    \nРисунок 1. Электрическая схема \n\n \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\n\
    м\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\n\
    д\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\
    \n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n\
    7 \n\n\f \n\n \n\n4.  ТОПОЛОГИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ \n\nТопологическое моделирование\
    \ выполнено в среде Proteus. На данном этапе \nосуществлялась компоновка, трассировка\
    \ и размещение элементов на печатной \nплате. Результат топологического моделирования\
    \ представлен на рисунке 2. \nИмеется 4 отверстия для крепления платы к корпусу\
    \ \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\
    \n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n\
    Рисунок 2. Топология электрической схемы \n\n \n\n5.  3D МОДЕЛИРОВАНИЕ \n\n3D\
    \ моделирование выполнено в среде SolidWorks 13. Для моделирования \nкорпуса были\
    \ использованы размеры печатной платы (62,5x65,9 мм). Толщина \nстенок деталей\
    \ корпуса 4,15 мм, размеры корпуса 73,3x70,8x47,85 мм. На \nпередней стороне корпуса\
    \ имеются отверстия для ввода и вывода аудио \nсигнала. В верхней части корпуса\
    \ (крышке) предусмотрено отверстие для \nподключения питания. Плата крепится к\
    \ нижней детали корпуса на \nспециальные выступы, крышка крепится к нижней части\
    \ корпуса с помощью \nклея. Результаты 3D моделирования представлены на рисунках\
    \ 3-6. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум.\
    \ \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n8 \n\n\f \n\n \n \n\n   \n\
    №\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n\
    .\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 3.\
    \ Целый корпус \n\n \n\nРисунок 4. Крышка корпуса \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001\
    \ \n\n \n\nЛист \n\n9 \n\n\f \n\n \n \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\
    \nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n\n.\nл\nд\n\
    о\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 5. Корпус без крышки и платы \n\n \n\n\
    \ \n\nРисунок 6. Плата в корпусе \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\
    \n10 \n\n\f \n\n \n\n6. ТЕПЛОВОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ \n\nТепловое моделирование выполнено\
    \ в среде SolidWorks. В результате \nмоделирования выяснено, что максимальная\
    \ температура равна 63 °C. \n\nРисунок 7. Выделение тепла сверху \n\n   \n№\n\n\
    \ \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\n\
    о\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 8. Выделение\
    \ тепла в объёме \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист\
    \  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n11 \n\n \n\n \n\n\
    \f \n\n \n\n7. МЕХАНИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ \n\nМеханическое моделирование выполнено\
    \ в среде fusion 360. На данном этапе \nбыли исследованы возможности и характеристики\
    \ корпуса под действием \nвнешних факторов. В результате моделирования были найдены\
    \ наиболее \nуязвимые участки корпуса. На рисунках 10-12 показаны результаты \n\
    механического моделирования при нажатии на корпус при стандартом \nиспользовании.\
    \ \n\nРисунок 9. Коэффициент надёжности \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\n\
    м\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\n\
    д\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 10. Напряжение \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n\
    МИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n12 \n\n \n\n \n\n\f \n\n \n \n\n   \n№\n\n \n\n \n\
    .\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\n\
    П\n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 11. Смещение \n\n\
    Рисунок 12. Сила сопротивления \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\
    \n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\n\
    Лист \n\n13 \n\n\f \n\n \n \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\n\
    з\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n\
    №\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 13. Деформация \n\nРисунок 14. Контактное давление\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист \
    \ № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n14 \n\n\f8.  РАСЧЁТ\
    \ ЭКОНОМИЧЕСКИХ ПОКАЗАТЕЛЕЙ \n\nПри расчете экономических показателей учитывалась\
    \ стоимость \nподобранных элементов, стоимость печати корпуса, оплата труда сборщика,\
    \ а \nтакже стоимость разработки. В таблице 3 представлен расчет экономических\
    \ \nпоказателей по разработке, созданию и сборке 1 усилителя для наушников. \n\
    \n№  Наименование \n1.  Резистор переменный 50 кОм \n2.  Резистор 47 кОм \n3.\
    \  Резистор 200 кОм \n4.  Резистор 10 Ом \n5.  Электролитический конденсатор 1000\
    \ \n\nТаблица 3. Расчет экономических показателей. \nЦена  Количество  Стоимость\
    \ \n72 \n4 \n4 \n4 \n18 \n\n144 \n4 \n4 \n4 \n18 \n\n2 \n2 \n2 \n6 \n4 \n\n6.\
    \  Электролитический конденсатор 100 \n\n8 \n\n2 \n\n8 \n\nмкФ \n\nмкФ \n\n7.\
    \  Электролитический конденсатор 10 мкФ  7 \n8.  Электролитический конденсатор\
    \ 4.7 мкФ  7 \n5 \n9.  Конденсатор 0.47 мкФ \n410 \n10.  Операционный усилитель\
    \ OPA2134 \n11.  Линейный регулятор LM79L12 \n110 \n29 \n12.  Линейный регулятор\
    \ LM78L12 \n7 \n13.  Биполярный транзистор BC547 \n14.  Биполярный транзистор\
    \ BC557 \n24 \n77 \n15.  Разъёмы MDN-3FR DIN 3 \n1290  0.253 \n16.  Нить для 3D-принтера,\
    \ гр/гр. в катушке \n17.  Печатная плата 62.5x42.5 mm, дм^2 \n215 \n500 \n18.\
    \  Разработка \n19.  Сборка \n600 \n\n2 \n2 \n4 \n1 \n1 \n1 \n2 \n2 \n2 \n\n0.27\
    \ \n46,5 \n1.5 \n\n7 \n7 \n5 \n410 \n110 \n29 \n7 \n24 \n154 \n1290 \n215 \n23100\
    \ \n900 \n\n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n\
    \n \n\nИтоговая цена по разработке, созданию и сборке 1 усилителя для наушников\
    \ \nсоставляет 24569,42 рублей. Без учета разработки – 1469,42 рублей. \nСебестоимость\
    \ 1 усилителя для наушников составляет 1915,42 рублей. \nРекомендуемая цена для\
    \ продажи составляет 3000 рублей. Прибыль с продажи \n1 усилителя составляет 484,58\
    \ рублей. Разработка окупается при продаже 48 \nусилителей. \n\n9.  РАСЧЁТ СТАНДАРТИЗАЦИИ\
    \ И УНИФИКАЦИИ \n\nДля расчета стандартизации и унификации необходимо разделить\
    \ элементы по \nгруппам: \n\n  Унифицированные - составные части изделия, входящие\
    \ в классификатор \n\n“А” (детали и сборочные единицы общего применения), в том\
    \ числе \nсоставные части изделия, разработанные на предприятии для \n\n \n\n\
    \ \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\
    \n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.\
    \  Дата \n\n \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n15 \n\n\fмногократного заимствования\
    \ и оформленные как обезличенные \nконструкторские документы. \n\n  Заимствованные\
    \ - составные части изделия, спроектированные ранее как \n\nоригинальные и примененные\
    \ вновь в разрабатываемом изделии. \n\n  Стандартные - составные части изделия,\
    \ применяемые по \n\nгосударственным и отраслевым стандартам, указанные в спецификации\
    \ в \nразделе “Стандартные изделия”. \n\n  Покупные - составные части изделия,\
    \ получаемые на предприятии в \n\nготовом виде (кроме составных частей, поставляемых\
    \ в корпоративном \nпорядке), указанные в спецификации в разделе “Прочие изделия”.\
    \ \n\n  Оригинальные - составные части изделия, разрабатываемые и \n\nизготавливаемые\
    \ впервые для данного изделия. \n\nИсходные данные, необходимые для проведения\
    \ расчетов Кпр и Кп приведены \nв таблице 4: \n\nТаблица 4. Составные части изделия\
    \ \n\nСоставные части изделия \n\nОригинальные \n\nПокупные \n\nКол-во, шт \n\n\
    Масса, \n\nКол-во, шт \n\nМасса, \n\nг \n\nг \n\n \n-\nо\nп\nи\nт\n\n \nв\nо\n\
    р\nе\nм\nз\nа\nр\n\n2 \n\n \n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nд\n\n2 \n\n \n\n \n-\nо\nп\n\
    и\nт\n\n \nв\nо\nр\nе\nм\nз\nа\nр\n\n \n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nд\n\n289,1 \n\n15\
    \ \n\n33 \n\n46,6 \n\n \n\nУнифицированные, заимствованные и оригинальные элементы\
    \ отсутствуют. \nОбщее количество типоразмеров составных частей в изделии n =\
    \ 17 \nОбщее количество составных частей в изделии: N = 35 \nОбщая масса составных\
    \ частей: m = 335,7 г \n\nОпределение коэффициента применяемости по группам составных\
    \ частей: \n\nКпр(ориг.) = (n пр(ориг.) /n)*100% = (2/17)*100% = 11,8 % \n\nКпр(п.)\
    \ =(n пр(п.) /n)*100% =(15/17)*100% = 88,2 % \n\n \n \n \n \n \n \n \n \n \n\n\
    \ \n\nКпр(ст.) =(n пр(ст.) /n)*100% = 0% \n\nКпр(з.) =(n пр(з.) /n)*100% = 0%\
    \ \n\nКпр(у.) =(n пр(з.) /n)*100% = 0% \n\nСметная стоимость разработки и изготовления\
    \ всех групп составных частей \nодного изделия: Ссм = 1915,42 руб. \n\n \n\n \n\
    \n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n\
    .\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп. \
    \ Дата \n\n \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n16 \n\n\f \n\n \n\nУдельная стоимость\
    \ разработки и изготовления одного грамма массы изделия: \nСуд = Ссм/m = 1915,42\
    \ / 335,7 = 5,70 руб/г \nЗатраты на разработку и изготовление составных частей:\
    \ \n\nСориг. = Суд*mориг. = 5,70*289,1 = 1647,87 руб. \n\nСп. = Суд*mп. =5,70*46,6\
    \ = 265,62 руб. \n\nСст. = Суд*mст. = 0 \n\nСз. = Суд*mз. = 0 \n\nСу. = Суд*mу.\
    \ = 0 \n\nОпределение коэффициента применяемости по стоимости: \n\nКпр ст = ((Ссм\
    \ – Сориг.)/Ссм)*100% = ((1915,42 – 1647,87)/ 1915,42)*100% = \n\n13,9% \n\n \n\
    \nОпределение коэффициента повторяемости: \n\nKп = N/n = 35/17 = 2,06 \n\n10.\
    \  ИССЛЕДОВАНИЕ НАДЁЖНОСТИ \n\nТаблица 5. Исследование надёжности \n\nИнтенсивность\
    \ отказов, \n\nl 0i · 10 ^-6, 1/ч \n\nЭлементы \n\nРезистор переменный (2шт) \n\
    \nРезистор постоянный (10шт) \n\nЭлектролитический \nконденсатор 1000 мкФ (4шт)\
    \ \n\nЭлектролитический \nконденсатор 100 мкФ (2шт) \n\nЭлектролитический \nконденсатор\
    \ 10 мкФ (2шт) \n\nЭлектролитический \nконденсатор 4.7 мкФ (2шт) \n\nКонденсатор\
    \ 0.47 мкФ (4шт) \n\nОперационный усилитель \nOPA2134 (1шт) \n\nЛинейный регулятор\
    \ LM79L12 \n(1шт) \n\nЛинейный регулятор LM78L12 \n(1шт) \n\nБиполярный транзистор\
    \ BC547 \n(2шт) \n\n0.053 \n\n0.03 \n\n0.035 \n\n0.029 \n\n0.023 \n\n0.019 \n\n\
    0.024 \n\n0.5 \n\n0.5 \n\n0.5 \n\n0.5 \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\n\
    м\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\n\
    д\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\nМИЭМ.468731.001 \n\n\
    Лист \n\n17 \n\n\fБиполярный транзистор BC557 \n(2шт) \n\nMDN-3FR DIN 3 (2шт)\
    \ \n\n0.5 \n\n~ 0.23 \n\n \n10.1 Результирующая суммарная интенсивность отказа\
    \ всей схемы \n\n10.2 Среднее время наработки до первого отказа \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n10.3 Вероятность безотказной работы в течение часов работы \n\nP (10) =\
    \ e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 10) = 0.999953 \nP (100) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 100)\
    \ = 0.99953 \nP (1000) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 1000) = 0.99527 \nP (10000) =\
    \ e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 10000) = 0.9536 \nP (100000) = e ^ -(4.744 * 10^(-6)\
    \ * 100000) = 0.62226 \nP (1000000) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 1000000) = 0.0087\
    \ \nt, ч \nP \n\n10 \n0.999953  0.99953 \n\n0.99527 \n\n0.9536 \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n0.62226 \n\n0.0087 \n\nДалее, вычисляем\
    \ вероятность безотказной работы в течении года (8760 \nчасов): \nP (8760) = e\
    \ ^ -(5.713 * 10^(-6) * 8760) = 0.959294 \nВероятность безотказной работы в течении\
    \ 8760 часов равна 0.959294 и близка \nк 1, что говорит о надежности системы \n\
    \n11.  ИССЛЕДОВАНИЕ БЕЗОПАСНОСТИ \n11.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ \n11.1.1.  Настоящий̆\
    \ документ устанавливает требования \n\nэлектробезопасности, \nпредъявляемые к\
    \ электронному устройству персонального подавителя частот \n(далее – устройство)\
    \ с целью обеспечения защиты пользователя от поражения \nэлектрическим током и\
    \ безопасности по отношению к организму человека. \n\n \n \n \n \n \n \n\n \n\n\
    \ \n \n\n \n\n \n\n \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\n\
    т\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n\
    \ \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист\
    \  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n18 \n\n\f \n\
    \n \n\n \n\n \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\n\
    д\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\n\
    в\nн\nИ\n\n11.1.2. Настоящий̆ документ разработан согласно ГОСТ 12.1.004, ГОСТ\
    \ \n\n12.1006, ГОСТ 12.2.003, ГОСТ 12.2.004, ГОСТ 12.2.006 и является \nобязательным\
    \ к применению. \n\n11.2 ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ \n11.2.1.  Опасное и вредное воздействия\
    \ на людей̆ электрического тока, \n\nэлектрической̆ дуги и электромагнитных полей̆\
    \ проявляются в виде \nэлектротравм и профессиональных заболеваний. \n\n11.2.2.\
    \  Устройство должно быть спроектировано так, чтобы при \n\nнормальной̆ эксплуатации\
    \ его работа была безопасной̆ и не могла возникнуть \nопасность для человека даже\
    \ в случае небрежного обращения с устройством, \nвозможного при нормальном обслуживании.\
    \ \n\n11.3 КЛАССИФИКАЦИЯ \n11.3.1.  Данное устройство относится к классу защиты\
    \ III, в который̆ \n\nвходят изделия без электрических цепей̆ с напряжением свыше\
    \ 42В \nпостоянного тока или 36В переменного тока. Корпус устройства целиком \n\
    выполнен из диэлектрического материала (пластик ABS), устройство \nзащитного отключения\
    \ не предусмотрено. \n\n11.4 ОБОЗНАЧЕНИЯ \n11.4.1.  Устройство маркируются следующим\
    \ рисунком (класс защиты III) \n\n \n\n11.5 ТЕХНИЧЕСКИЕ СРЕДСТВА ОБЕСПЕЧЕНИЯ \n\
    \nЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ \n\n11.5.1. Для обеспечения защиты от случайного прикосновения\
    \ к \n\nтоковедущим частям применяются следующие способы и средства: \n\n  Защитная\
    \ оболочка (корпус) из изоляционного материала \n  Изоляция токоведущих проводников\
    \ \n  Качественная батарея с высокой̆ степенью защиты \n\n11.6 ТЕХНИКА ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ\
    \ ПРИ РАБОТЕ С \n\nУСТРОЙСТВОМ \n\nвремя его работы. \n\n11.6.1.  Запрещается\
    \ разбирать устройство и снимать крышку корпуса во \n\n11.6.2. Не допускаются\
    \ включение и работа с устройством при наличии \n\nповреждений корпуса или испорченной̆\
    \ изоляции проводов, деформации \nразъёмов и/или конструкции. \n\n11.6.3. Запрещается\
    \ прикасаться к контактам разъёмов и штепсельным \n\nконтактам подключенных к\
    \ нему проводов во время работы устройства. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001\
    \ \n\nЛист \n\n19 \n\n\f \n\n \n\n \n\n11.6.4. Данное устройство защищено по стандарту\
    \ IP20 - нет защиты от \n\nпроникновения инородных жидкостей и есть защита от\
    \ проникновения \nпосторонних твердых предметов диаметром, превышающим 12 мм.\
    \ Защитная \nоболочка обеспечивает защиту от доступа к опасным частям пальцами\
    \ руки. В \nсвязи с этим, при попадании воды в не предназначенные для этого части\
    \ \nустройства, необходимо немедленно обесточить устройство, после чего удалить\
    \ \nвлагу. \n\n12.  ИНТЕРАКТИВНОЕ ЭЛЕКТРОННОЕ ТЕХНИЧЕСКОЕ \n\nРУКОВОДСТВО \n\n\
    Интерактивное электронное техническое руководство было выполнено в \n\nсреде Cortona3D\
    \ RapidManual. На рисунках 15-17 изображены информационная \nстраница, инструкция\
    \ для сборки и спецификация. \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\n\
    В\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n\
    №\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 15. Информационная страница \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата\
    \ \n\nМИЭМ.468731.001 \n\n \n\nЛист \n\n20 \n\n\f \n\n \n \n\n   \n№\n\n \n\n\
    \ \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\n\
    о\nП\n\n   \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 16. Инструкция\
    \ для сборки \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм. \
    \ Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n21 \n\n\f \n\
    \n \n \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\n\
    и\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n\
    Рисунок 17. Спецификация \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n22\
    \ \n\n\f \n\n \n\n \n\n13.  ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ КАРТА \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\n\
    н\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n\
    \   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n \n \n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n\
    МИЭМ.468731.001 \n\n \n\nЛист \n\n23 \n\n\f \n\n \n \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\n\
    в\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\
    \n   \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n\
    \ \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001\
    \ \n\n \n\nЛист \n\n24 \n\n\f \n\n \n \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n\
    .\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n.\nл\n\
    д\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\
    \n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\n \n\n\
    Лист \n\n25"
pipeline_tag: sentence-similarity
library_name: sentence-transformers
---

# SentenceTransformer based on sentence-transformers/all-MiniLM-L6-v2

This is a [sentence-transformers](https://www.SBERT.net) model finetuned from [sentence-transformers/all-MiniLM-L6-v2](https://huggingface.co/sentence-transformers/all-MiniLM-L6-v2). It maps sentences & paragraphs to a 384-dimensional dense vector space and can be used for semantic textual similarity, semantic search, paraphrase mining, text classification, clustering, and more.

## Model Details

### Model Description
- **Model Type:** Sentence Transformer
- **Base model:** [sentence-transformers/all-MiniLM-L6-v2](https://huggingface.co/sentence-transformers/all-MiniLM-L6-v2) <!-- at revision c9745ed1d9f207416be6d2e6f8de32d1f16199bf -->
- **Maximum Sequence Length:** 256 tokens
- **Output Dimensionality:** 384 dimensions
- **Similarity Function:** Cosine Similarity
<!-- - **Training Dataset:** Unknown -->
<!-- - **Language:** Unknown -->
<!-- - **License:** Unknown -->

### Model Sources

- **Documentation:** [Sentence Transformers Documentation](https://sbert.net)
- **Repository:** [Sentence Transformers on GitHub](https://github.com/UKPLab/sentence-transformers)
- **Hugging Face:** [Sentence Transformers on Hugging Face](https://huggingface.co/models?library=sentence-transformers)

### Full Model Architecture

```
SentenceTransformer(
  (0): Transformer({'max_seq_length': 256, 'do_lower_case': False}) with Transformer model: BertModel 
  (1): Pooling({'word_embedding_dimension': 384, 'pooling_mode_cls_token': False, 'pooling_mode_mean_tokens': True, 'pooling_mode_max_tokens': False, 'pooling_mode_mean_sqrt_len_tokens': False, 'pooling_mode_weightedmean_tokens': False, 'pooling_mode_lasttoken': False, 'include_prompt': True})
  (2): Normalize()
)
```

## Usage

### Direct Usage (Sentence Transformers)

First install the Sentence Transformers library:

```bash
pip install -U sentence-transformers
```

Then you can load this model and run inference.
```python
from sentence_transformers import SentenceTransformer

# Download from the 🤗 Hub
model = SentenceTransformer("sentence_transformers_model_id")
# Run inference
sentences = [
    'ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\n\n Федеральное государственное образовательное учреждение высшего образования\n\n                 Национальный исследовательский университет\n                          «Высшая школа экономики»\n       Московский институт электроники и математики им. А.Н. Тихонова\n                     Департамент компьютерной инженерии\n\n                      Пояснительная записка по проекту\n                 «Малошумящий усилитель для наушников на ОУ»\n                по дисциплине «Автоматизация проектных работ»\n\n\n\n\n\n\n\n\n                                                                  Выполнили:\n                                                             Кудрявцев Д. А.\n                                                             Приходько Д. С.\n                                                                 Щупак А. А.\n                                                             Завьялова А. Д.\n                                                              Колчанова А.В.\n\n\n\n                                               Руководитель: Полесский С. Н.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n                                 Москва 2020\n                                 ОГЛАВЛЕНИЕ\n\n\n1.    ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ   2\n  1.1 Общие сведения   2\n    1.1.1 Наименование разработки опытного образца (далее прототип)      2\n    1.1.2   Наименование и реквизиты сторон  2\n    1.1.3   Плановые сроки начала и окончания работы    2\n    1.1.4   Источники и порядок финансирования     2\n    1.1.5   Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ\n    2\n  1.2 Назначение и цели создания  2\n  1.3 Технические характеристики разрабатываемого прототипа  2\n  1.4 Требования к прототипу      2\n    1.4.1 Требования к разработке прототипа  2\n    1.4.2 Требования к видам обеспечения     4\n  1.4.2.1 Требования к патентной чистоте     4\n  1.5 Состав и содержание работ по созданию прототипа   4\n  1.6 Порядок контроля и приёмки прототипа   4\n  1.7  Требования  к  составу  и  содержанию  работ  по  подготовке  объекта\n  автоматизации к вводу прототипа в действие 5\n    1.7.1 Организационные мероприятия  5\n  1.8 Требования к документированию    5\n  1.9 Источники разработки  5\n2.    ЭЛЕМЕНТНАЯ БАЗА  6\n3.    СХЕМОТЕХНИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ   7\n4.    ТОПОЛОГИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ     8\n5.    3D МОДЕЛИРОВАНИЕ 8\n6.    ТЕПЛОВОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ      11\n7.    МЕХАНИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ  12\n8.    РАСЧЁТ ЭКОНОМИЧЕСКИХ ПОКАЗАТЕЛЕЙ 15\n9.    РАСЧЁТ СТАНДАРТИЗАЦИИ И УНИФИКАЦИИ     15\n10.   ИССЛЕДОВАНИЕ НАДЁЖНОСТИ     17\n  10.1 Результирующая суммарная интенсивность отказа всей схемы    18\n  10.2 Среднее время наработки до первого отказа  18\n  10.3 Вероятность безотказной работы в течение часов работы 18\n11.   ИССЛЕДОВАНИЕ БЕЗОПАСНОСТИ   18\n  11.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 18\n  11.2 ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ     19\n  11.3 КЛАССИФИКАЦИЯ   19\n  11.4 ОБОЗНАЧЕНИЯ     19\n  11.5 ТЕХНИЧЕСКИЕ СРЕДСТВА ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ  19\n  11.6 ТЕХНИКА ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ ПРИ РАБОТЕ С УСТРОЙСТВОМ  19\n12.   ИНТЕРАКТИВНОЕ ЭЛЕКТРОННОЕ ТЕХНИЧЕСКОЕ РУКОВОДСТВО 20\n13.   ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ КАРТА 23\n\n\n\n\n\n\n\n\n     1. ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ\n      Данный документ является техническим заданием на разработку\nкомплексного электронного макета электронного средства\n«Малошумящий усилитель для наушников на ОУ».\n      1.1 Общие сведения\n      1.1.1 Наименование разработки опытного образца (далее прототип)\nПолное наименование: Малошумящий усилитель для наушников на ОУ\nКраткое наименование: Усилитель для наушников\n        2. Наименование и реквизиты сторон\nЗаказчик: Полесский Сергей Николаевич\nИсполнители:\n    • Кудрявцев Дмитрий Андреевич\n    • Приходько Денис Сергеевич\n    • Щупак Александр Антонович\n    • Завьялова Анна Дмитриевна\n    • Колчанова Алина Викторовна\n        3. Плановые сроки начала и окончания работы\nВ соответствии с календарным планом.\n        4. Источники и порядок финансирования\nФинансирование отсутсвует.\n        5. Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ\nРаботы по созданию Усилителя для наушников сдаются Исполнителем поэтапно в\nсоответствии с Календарным планом. Исполнитель сдает Заказчику техническую\nдокументацию по окончании каждого из этапов работ, определенных в\nКалендарном плане.\n        1. Назначение и цели создания\nМалошумный усилитель является портативным устройством,\nпозволяющим усилить звук на внешних проигрывающих устройствах.\n        2. Технические характеристики разрабатываемого прототипа\nТехнические характеристики сведены в таблицу 1.\n                              Таблица 1. Основные технические характеристики\n|п/п     |Параметр                                  |Номинал                  |\n|1.      |Мощность                                  |500 мВт                  |\n|2.      |Напряжение питания                        |12 В                     |\n|3.      |Сопротивление нагрузки                    |32-300 Ом                |\n|4.      |Диапазон температур                       |от -20 º до +75 º        |\n|5.      |Вес                                       |350 г                    |\n|6.      |Габариты                                  |73,3 x 70,8 x 47,85 мм   |\n\n      1.4 Требования к прототипу\n      1.4.1 Требования к разработке прототипа\n      1.4.1.1 Требования к структуре и функционированию прототипа\n    • Разъемы MDN-3FR DIN 3 должны быть доступны через специальные отверстия\n      в боковой грани устройства.\n    • При подключенном питании и периферийных устройствах в аудио разъемы,\n      прототип должен воспроизвести полученный сигнал в более мощной форме и\n      передать на устройство вывода.\n    • Соответствие разрабатываемого устройства схеме из Приложения\n      1.4.1.2 Требования к условиям работы разрабатываемого прототипа\n1) Требования к климатическим условиям эксплуатации разрабатываемого\nпрототипа.\n    • Персональный подавитель частот должен соответствовать климатическому\n      исполнению «УХЛ» категории размещения 3 по ГОСТ 15150-69.\n2) Требования к механическим воздействиям на разрабатываемый прототип.\n    • Персональный подавитель частот должен выдерживать транспортную тряску\n      с ускорением до 15 м/с2 при частоте ударов от 10 до 60 в минуту.\n    • Малошумящий Усилитель должен быть устойчив к воздействию на него\n      потока воздуха со скоростью до 7 м/с.\n3) Требования к режимам работы разрабатываемого прототипа.\n    • ППЧ должен поддерживать два режима работы:\n         o «Пассивный» режим – в данном режиме устройство находится до\n           подачи входного сигнала.\n         o «Активный» режим – в данный режим устройство переходит при\n           наличии входного звукового сигнала и сохраняется до выключения\n           питания.\n      1.4.1.3 Показатели назначения прототипа\n    • Разрабатываемый прототип должен обеспечивать следующие показатели,\n      которые характеризуют степень соответствия его назначению:\n    • Аудио разъемы и разъем питания должны исправно работать и правильно\n      располагаться, согласно схеме прототипа для исправной\n      работоспособности.\n    • Скорость перехода в режим «Активный» после подключения входного\n      сигнала – 1 сек.\n      1.4.1.4 Требования к надежности прототипа\n    • Прототип должен быть технически обслуживаемым, восстанавливаемым и\n      ремонтно- пригодным.\n    • Средняя наработка на отказ не должна быть меньше 3 лет.\nПри работе возможны следующие аварийные ситуации, которые влияют на\nнадежность работы прототипа:\n    • Неисправность источника напряжения;\n    • Намокание устройства.\nК надежности элементной базы предъявляются следующие требования:\n    • Высокая надежность каждого элемента (срок службы каждого элемента\n      значительно превышает период рабочей эксплуатации Малошумящего\n      Усилителя);\n    • Все отказы, обусловленные некачественным изготовлением, проявляются в\n      период испытания Малошумящего Усилителя перед эксплуатацией;\n    • Отказы, связанные со старением элементов, в период эксплуатации\n      Малошумящего Усилителя составляют незначительную долю от общего числа\n      отказов;\n    • Отказы элементов независимы.\nК надежности электроснабжения предъявляются следующие требования:\n    • Электроснабжение должно быть исправным и поддерживать необходимое\n      постоянное напряжение в пределах указанного диапазона.\nНадежность прототипа должна обеспечиваться за счет следующих\nорганизационных мероприятий:\n    • Соблюдения правил эксплуатации и технического обслуживания аппаратных\n      средств;\n    • Правильное размещение устройства в помещении с удовлетворяющими\n      показателями внешней среды для устройства;\n    • Исправная электросеть.\nПроверка выполнения требований по надежности должна производиться на этапе\nпроектирования расчетным путем, а на этапах испытаний и эксплуатации - по\nметодике Разработчика, согласованной с Заказчиком.\n      1.4.1.5 Требования к защите от влияния внешних воздействий\n    • Система должна иметь возможность функционирования при колебаниях\n      напряжения электропитания в пределах от 11 до 13 В (12 ± 10 %);\n    • Система должна иметь возможность функционирования в диапазоне\n      допустимых температур окружающей среды, установленных изготовителем.\n      1.4.1.6 Требования безопасности\n    • Корпус должен скрывать элементы, находящиеся под напряжением, внутри\n      прототипа.\n      1.4.2 Требования к видам обеспечения\n      1.4.2.1 Требования к патентной чистоте\nПо всем техническим и программным средствам, применяемым в системе, должны\nсоблюдаться условия лицензионных соглашений и обеспечиваться патентная\nчистота.\n      1.5 Состав и содержание работ по созданию прототипа\nВсе этапы и даты создания прототипа перечислены в Календарном плане.\n      1.6 Порядок контроля и приёмки прототипа\nКаждый этап проверяется в дату окончания этапа, зафиксированную в\nКалендарном плане заказчиком.\n      1.7 Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта\nавтоматизации к вводу прототипа в действие\n      1.7.1 Организационные мероприятия\nСилами Заказчика в срок до начала выполнения работ должны быть выделены\nответственных специалисты для взаимодействия с проектной командой\n      1.8 Требования к документированию\nПроектная документация оформляется в соответствии с ГОСТ 2.001-2013 «Единая\nсистема конструкторской документации». Данный ГОСТ содержит ссылки на\nправила оформления конструкторской документации, унифицированные системы\nдокументации.\nПостроение, изложение и оформление технических условий осуществляются в\nсоответствии с правилами, установленными ГОСТ 2.114–70.\nПеречень поставляемых документов:\n    • техническое задание на изготовление устройства;\n    • пояснительная записка по проекту;\n    • схема электрическая принципиальная;\n    • перечень элементов;\n    • ведомость покупных изделий;\n    • программа и методика испытаний;\n    • руководство по эксплуатации.\nВся документация должна быть подготовлена и передана как в печатном, так и\nв электронном виде (в формате Microsoft Word).\n      1.9 Источники разработки\nНастоящее Техническое Задание разработано на основе следующих\nдокументов и информационных материалов:\n    • ГОСТ 24.701-86 «Надежность автоматизированных систем управления».\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n     2. ЭЛЕМЕНТНАЯ БАЗА\nВыбранные элементы представлены в таблице 2.\n                                                  Таблица 2. Элементная база\n|п/п |Обозначение  |Элемент                                                  |\n|1.  |R1           |Резистор CF-100 (С1-4) 47 кОм                            |\n|2.  |R2           |Резистор CF-100 (С1-4) 47 кОм                            |\n|3.  |R3           |Резистор CF-100 (С1-4) 10 Ом                             |\n|4.  |R4           |Резистор CF-100 (С1-4) 10 Ом                             |\n|5.  |R5           |Резистор CF-100 (С1-4) 200 кОм                           |\n|6.  |R6           |Резистор CF-100 (С1-4) 10 Ом                             |\n|7.  |R7           |Резистор CF-100 (С1-4) 10 Ом                             |\n|8.  |R8           |Резистор CF-100 (С1-4) 200 кОм                           |\n|9.  |R9           |Резистор CF-100 (С1-4) 10 Ом                             |\n|10. |R10          |Резистор CF-100 (С1-4) 10 Ом                             |\n|11. |C1           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 1000 мкФ          |\n|12. |C2           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 0.47 мкФ          |\n|13. |C3           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 10 мкФ            |\n|14. |C4           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 100 мкФ           |\n|15. |C5           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 1000 мкФ          |\n|16. |C6           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 0.47 мкФ          |\n|17. |C7           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 10 мкФ            |\n|18. |C8           |Электролитический конденсатор ECAP SMD 100 мкФ           |\n|19. |C9           |Конденсатор ECAP (К50-35) 0.47мкФ                        |\n|20. |C10          |Конденсатор ECAP (К50-35) 0.47мкФ                        |\n|21. |C11          |Конденсатор ECAP (К50-35) 0.47мкФ                        |\n|22. |C12          |Конденсатор ECAP (К50-35) 0.47мкФ                        |\n|23. |C13          |Электролитический конденсатор ECAP SMD 1000 мкФ          |\n|24. |C14          |Электролитический конденсатор ECAP SMD 1000 мкФ          |\n|25. |RV1          |Резистор переменный 50 кОм 16T1-B50K, L15KC              |\n|26. |RV2          |Резистор переменный 50 кОм 16T1-B50K, L15KC              |\n|27. |Q1           |Биполярный транзистор BC547 КТ3102АМ NPN                 |\n|28. |Q2           |Биполярный транзистор BC547 КТ3102АМ NPN                 |\n|29. |Q3           |Биполярный транзистор BC557 BC557ATA PNP                 |\n|30. |Q4           |Биполярный транзистор BC557 BC557ATA PNP                 |\n|31. |U1           |Линейный регулятор LM78L12ACZ/NOPB                       |\n|32. |U2           |Линейный регулятор LM79L12ACM/NOPB                       |\n|33. |U3           |Операционный усилитель OPA2134PA                         |\n|34. |J2           |Сокет SIL-100-02                                         |\n\n\n\n\n\n     3. СХЕМОТЕХНИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ\nСхемотехническое моделирование выполнено в среде Proteus 8. В схему входят\nследующие элементы:\n         • резисторы;\n         • переменные резисторы;\n         • конденсаторы;\n         • электролитические конденсатор;\n         • биполярные транзисторы;\n         • линейные регуляторы;\n         • операционный усилитель;\nЭлементы, использованные при данном моделировании, идеальные.\nЭлектрическая схема представлена на рисунке 1.\n[pic]\n                       Рисунок 1. Электрическая схема\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n     4. ТОПОЛОГИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ\nТопологическое моделирование выполнено в среде Proteus. На данном этапе\nосуществлялась компоновка, трассировка и размещение элементов на печатной\nплате. Результат топологического моделирования представлен на рисунке 2.\nИмеется 4 отверстия для крепления платы к корпусу\n[pic]\n                  Рисунок 2. Топология электрической схемы\n\n     5. 3D МОДЕЛИРОВАНИЕ\n3D моделирование выполнено в среде SolidWorks 13. Для моделирования корпуса\nбыли использованы размеры печатной платы (62,5x65,9 мм). Толщина стенок\nдеталей корпуса 4,15 мм, размеры корпуса 73,3x70,8x47,85 мм. На передней\nстороне корпуса имеются отверстия для ввода и вывода аудио сигнала. В\nверхней части корпуса (крышке) предусмотрено отверстие для подключения\nпитания. Плата крепится к нижней детали корпуса на специальные выступы,\nкрышка крепится к нижней части корпуса с помощью клея. Результаты 3D\nмоделирования представлены на рисунках 3-6.\n[pic]\n                           Рисунок 3. Целый корпус\n[pic]\n                          Рисунок 4. Крышка корпуса\n[pic]\n                    Рисунок 5. Корпус без крышки и платы\n                                    [pic]\n                         Рисунок 6. Плата в корпусе\n\n\n\n\n\n     6. ТЕПЛОВОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ\nТепловое моделирование выполнено в среде SolidWorks. В результате\nмоделирования выяснено, что максимальная температура равна 63 °C.\n                                    [pic]\n                      Рисунок 7. Выделение тепла сверху\n                                    [pic]\n                     Рисунок 8. Выделение тепла в объёме\n\n\n\n     7. МЕХАНИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ\nМеханическое моделирование выполнено в среде fusion 360. На данном этапе\nбыли исследованы возможности и характеристики корпуса под действием\nвнешних факторов. В результате моделирования были найдены наиболее\nуязвимые участки корпуса. На рисунках 10-12 показаны результаты\nмеханического моделирования при нажатии на корпус при стандартом\nиспользовании.\n[pic]\n                      Рисунок 9. Коэффициент надёжности\n[pic]\n                           Рисунок 10. Напряжение\n[pic]\n                            Рисунок 11. Смещение\n[pic]\n                       Рисунок 12. Сила сопротивления\n[pic]\n                           Рисунок 13. Деформация\n[pic]\n                       Рисунок 14. Rонтактное давление\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n     8. РАСЧЁТ ЭКОНОМИЧЕСКИХ ПОКАЗАТЕЛЕЙ\nПри расчете экономических показателей учитывалась стоимость\nподобранных элементов, стоимость печати корпуса, оплата труда сборщика, а\nтакже стоимость разработки. В таблице 3 представлен расчет экономических\nпоказателей по разработке, созданию и сборке 1 усилителя для наушников.\n                                Таблица 3. Расчет экономических показателей.\n|№  |Наименование                            |Цена  |Количество  |Стоимость  |\n|1. |Резистор переменный 50 кОм              |72    |2           |144        |\n|2. |Резистор 47 кОм                         |4     |2           |4          |\n|3. |Резистор 200 кОм                        |4     |2           |4          |\n|4. |Резистор 10 Ом                          |4     |6           |4          |\n|5. |Электролитический конденсатор 1000 мкФ  |18    |4           |18         |\n|6. |Электролитический конденсатор 100 мкФ   |8     |2           |8          |\n|7. |Электролитический конденсатор 10 мкФ    |7     |2           |7          |\n|8. |Электролитический конденсатор 4.7 мкФ   |7     |2           |7          |\n|9. |Конденсатор 0.47 мкФ                    |5     |4           |5          |\n|10.|Операционный усилитель OPA2134          |410   |1           |410        |\n|11.|Линейный регулятор LM79L12              |110   |1           |110        |\n|12.|Линейный регулятор LM78L12              |29    |1           |29         |\n|13.|Биполярный транзистор BC547             |7     |2           |7          |\n|14.|Биполярный транзистор BC557             |24    |2           |24         |\n|15.|Разъёмы MDN-3FR DIN 3                   |77    |2           |154        |\n|16.|Нить для 3D-принтера, гр/гр. в катушке  |1290  |0.253       |1290       |\n|17.|Печатная плата 62.5x42.5 mm, дм^2       |215   |0.27        |215        |\n|18.|Разработка                              |500   |46,5        |23100      |\n|19.|Сборка                                  |600   |1.5         |900        |\n\nИтоговая цена по разработке, созданию и сборке 1 усилителя для наушников\nсоставляет 24569,42 рублей. Без учета разработки – 1469,42 рублей.\nСебестоимость 1 усилителя для наушников составляет 1915,42 рублей.\nРекомендуемая цена для продажи составляет 3000 рублей. Прибыль с продажи 1\nусилителя составляет 484,58 рублей. Разработка окупается при продаже 48\nусилителей.\n\n     9. РАСЧЁТ СТАНДАРТИЗАЦИИ И УНИФИКАЦИИ\nДля расчета стандартизации и унификации необходимо разделить элементы по\nгруппам:\n    • Унифицированные - составные части изделия, входящие в классификатор\n      “А” (детали и сборочные единицы общего применения), в том числе\n      составные части изделия, разработанные на предприятии для\n      многократного заимствования и оформленные как обезличенные\n      конструкторские документы.\n\n    • Заимствованные - составные части изделия, спроектированные ранее как\n      оригинальные и примененные вновь в разрабатываемом изделии.\n\n    • Стандартные - составные части изделия, применяемые по государственным\n      и отраслевым стандартам, указанные в спецификации в разделе\n      “Стандартные изделия”.\n\n    • Покупные - составные части изделия, получаемые на предприятии в\n      готовом виде (кроме составных частей, поставляемых в корпоративном\n      порядке), указанные в спецификации в разделе “Прочие изделия”.\n\n    • Оригинальные - составные части изделия, разрабатываемые и\n      изготавливаемые впервые для данного изделия.\n\nИсходные данные, необходимые для проведения расчетов Кпр и Кп приведены в\nтаблице 4:\n                                          Таблица 4. Составные части изделия\n|Составные части изделия                                      |\n|Оригинальные                  |Покупные                      |\n|Кол-во, шт      |Масса,       |Кол-во, шт     |Масса,        |\n|                |г            |               |г             |\n|типо-раз|деталей|             |типо-ра|деталей|              |\n|меров   |       |             |змеров |       |              |\n|2       |2      |289,1        |15     |33     |46,6          |\n\n\nУнифицированные, заимствованные и оригинальные элементы отсутствуют.\nОбщее количество типоразмеров составных частей в изделии n = 17\nОбщее количество составных частей в изделии: N = 35\nОбщая масса составных частей: m = 335,7 г\n\nОпределение коэффициента применяемости по группам составных частей:\n      Кпр(ориг.) = (n пр(ориг.) /n)*100% = (2/17)*100% = 11,8 %\n      Кпр(п.) =(n пр(п.) /n)*100% =(15/17)*100% = 88,2 %\n      Кпр(ст.) =(n пр(ст.) /n)*100% = 0%\n      Кпр(з.) =(n пр(з.) /n)*100% = 0%\n      Кпр(у.) =(n пр(з.) /n)*100% = 0%\nСметная стоимость разработки и изготовления всех групп составных частей\nодного изделия: Ссм = 1915,42 руб.\nУдельная стоимость разработки и изготовления одного грамма массы изделия:\nСуд = Ссм/m = 1915,42 / 335,7 = 5,70 руб/г\nЗатраты на разработку и изготовление составных частей:\n      Сориг. = Суд*mориг. = 5,70*289,1 = 1647,87 руб.\n      Сп. = Суд*mп. =5,70*46,6 = 265,62 руб.\n      Сст. = Суд*mст. = 0\n      Сз. = Суд*mз.  = 0\n      Су. = Суд*mу. = 0\nОпределение коэффициента применяемости по стоимости:\n      Кпр  ст  =  ((Ссм  –  Сориг.)/Ссм)*100%  =   ((1915,42   –   1647,87)/\n1915,42)*100% = 13,9%\nОпределение коэффициента повторяемости:\n      Kп = N/n = 35/17 = 2,06\n\n\n    10. ИССЛЕДОВАНИЕ НАДЁЖНОСТИ\n                                          Таблица 5. Исследование надёжности\n|Элементы                       |Интенсивность отказов,         |\n|                               |l 0i · 10 ^-6, 1/ч             |\n|Резистор переменный (2шт)      |0.053                          |\n|Резистор постоянный (10шт)     |0.03                           |\n|Электролитический конденсатор  |0.035                          |\n|1000 мкФ (4шт)                 |                               |\n|Электролитический конденсатор  |0.029                          |\n|100 мкФ (2шт)                  |                               |\n|Электролитический конденсатор  |0.023                          |\n|10 мкФ (2шт)                   |                               |\n|Электролитический конденсатор  |0.019                          |\n|4.7 мкФ (2шт)                  |                               |\n|Конденсатор 0.47 мкФ (4шт)     |0.024                          |\n|Операционный усилитель OPA2134 |0.5                            |\n|(1шт)                          |                               |\n|Линейный регулятор LM79L12     |0.5                            |\n|(1шт)                          |                               |\n|Линейный регулятор LM78L12     |0.5                            |\n|(1шт)                          |                               |\n|Биполярный транзистор BC547    |0.5                            |\n|(2шт)                          |                               |\n|Биполярный транзистор BC557    |0.5                            |\n|(2шт)                          |                               |\n|MDN-3FR DIN 3 (2шт)            |~ 0.23                         |\n\n\n      10.1 Результирующая суммарная интенсивность отказа всей схемы\n[pic]\n[pic]\n      10.2 Среднее время наработки до первого отказа\n[pic]\n[pic]\n      10.3 Вероятность безотказной работы в течение часов работы\n[pic]\nP (10) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 10) = 0.999953\nP (100) = e ^ -(4.744  * 10^(-6) * 100) = 0.99953\nP (1000) = e ^ -(4.744  * 10^(-6) * 1000) = 0.99527\nP (10000) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 10000) = 0.9536\nP (100000) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 100000) = 0.62226\nP (1000000) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 1000000) = 0.0087\nt, ч |10 |[pic] |[pic] |[pic] |[pic] |[pic] | |P |0.999953 |0.99953\n|0.99527 |0.9536 |0.62226 |0.0087 | |\nДалее, вычисляем вероятность безотказной работы в течении года (8760\nчасов):\nP (8760) = e ^ -(5.713 * 10^(-6) * 8760) = 0.959294\nВероятность безотказной работы в течении 8760 часов равна 0.959294 и близка\nк 1, что говорит о надежности системы\n\n\n    11. ИССЛЕДОВАНИЕ БЕЗОПАСНОСТИ\n      11.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ\n      11.1.1.  Настоящий̆ документ устанавливает требования\nэлектробезопасности,\nпредъявляемые к электронному устройству персонального подавителя частот\n(далее – устройство) с целью обеспечения защиты пользователя от поражения\nэлектрическим током и безопасности по отношению к организму человека.\n      11.1.2.  Настоящий̆ документ разработан согласно ГОСТ 12.1.004, ГОСТ\n12.1006, ГОСТ 12.2.003, ГОСТ 12.2.004, ГОСТ 12.2.006 и является\nобязательным к применению.\n      11.2 ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ\n      11.2.1.  Опасное и вредное воздействия на людей̆ электрического тока,\nэлектрической̆ дуги и электромагнитных полей̆ проявляются в виде\nэлектротравм и профессиональных заболеваний.\n      11.2.2.  Устройство должно быть спроектировано так, чтобы при\nнормальной̆ эксплуатации его работа была безопасной̆ и не могла возникнуть\nопасность для человека даже в случае небрежного обращения с устройством,\nвозможного при нормальном обслуживании.\n      11.3 КЛАССИФИКАЦИЯ\n      11.3.1.  Данное устройство относится к классу защиты III, в который̆\nвходят изделия без электрических цепей̆ с напряжением свыше 42В постоянного\nтока или 36В переменного тока. Корпус устройства целиком выполнен из\nдиэлектрического материала (пластик ABS), устройство защитного отключения\nне предусмотрено.\n      11.4 ОБОЗНАЧЕНИЯ\n      11.4.1.  Устройство маркируются следующим рисунком (класс защиты III)\n\n                                    [pic]\n\n      11.5 ТЕХНИЧЕСКИЕ СРЕДСТВА ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ\n      11.5.1. Для обеспечения защиты от случайного прикосновения к\nтоковедущим частям применяются следующие способы и средства:\n         • Защитная оболочка (корпус) из изоляционного материала\n         • Изоляция токоведущих проводников\n         • Качественная батарея с высокой̆ степенью защиты\n      11.6 ТЕХНИКА ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ ПРИ РАБОТЕ С УСТРОЙСТВОМ\n      11.6.1.  Запрещается разбирать устройство и снимать крышку корпуса во\nвремя его работы.\n      11.6.2. Не допускаются включение и работа с устройством при наличии\nповреждений корпуса или испорченной̆ изоляции проводов, деформации разъёмов\nи/или конструкции.\n      11.6.3. Запрещается прикасаться к контактам разъёмов и штепсельным\nконтактам подключенных к нему проводов во время работы устройства.\n       11.6.4. Данное устройство защищено по стандарту IP20 - нет защиты от\nпроникновения инородных жидкостей и есть защита от проникновения\nпосторонних твердых предметов диаметром, превышающим 12 мм. Защитная\nоболочка обеспечивает защиту от доступа к опасным частям пальцами руки. В\nсвязи с этим, при попадании воды в не предназначенные для этого части\nустройства, необходимо немедленно обесточить устройство, после чего удалить\nвлагу.\n\n\n    12. ИНТЕРАКТИВНОЕ ЭЛЕКТРОННОЕ ТЕХНИЧЕСКОЕ РУКОВОДСТВО\n      Интерактивное электронное техническое руководство было выполнено в\nсреде Cortona3D RapidManual. На рисунках 15-17 изображены информационная\nстраница, инструкция для сборки и спецификация.\n                                    [pic]\n                     Рисунок 15. Информационная страница\n                                    [pic]\n                      Рисунок 16. Инструкция для сборки\n                                    [pic]\n                          Рисунок 17. Спецификация\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n    13. ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ КАРТА\n      [pic]\n      [pic][pic]\n-----------------------\n\n\n\n\n                                Взам. инв. №\n\n\n\n                                Подп. и дата\n\n                                Инв. № подл.\n\n\n\n\n\n\n\n-----------------------\n                                Взам. инв. №\n\n\n\n                                Подп. и дата\n\n                                Инв. № подл.\n\n\n\n\n\n\n                                     25\n\n                                    Лист\n\n                                      2\n\n                                   Стадия\n\n                                      П\n\n                               МИЭМ.468731.001\n\n\n                                   Листов\n\n                                    Изм.\n\n                                    Кол.\n\n                                    Подп.\n\n\n\n                                    Дата\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nРазраб.\n\nПров.\n\nНач. отд.\n\nН. контр.\n\nУтв.\n\n                                    Лист\n\n№док.\n\n\n\n\n\n\n                Пояснительная записка к техническому проекту\n                  Малошумящий усилитель для наушников на ОУ\n\n\n                                МИЭМ НИУ ВШЭ\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n                                    Дата\n\n                                    Подп.\n\n№ докум.\n\n                                    Лист\n\n                                    Изм.\n\n                                      2\n\n                                    Лист\n\n                               МИЭМ.468731.001\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n                                Инв. № подл.\n\n                                Подп. и дата\n\n\n\n                                Взам. инв. №',
    'ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ \n\nФедеральное государственное образовательное учреждение \n\nвысшего образования \n\nНациональный исследовательский университет \n\n«Высшая школа экономики» \n\nМосковский институт электроники и математики им. А.Н. Тихонова \n\nДепартамент компьютерной инженерии \n\nПояснительная записка по проекту \n\n«Разработка часов на семисегментных индикаторах» \nпо дисциплине «Автоматизация проектных работ» \n\n \n\n \n\nВыполнили: \nТруханов А.И. \nЩербинин Д.И. \nТараненко А.М. \n\nРуководитель: Полесский С.Н. \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n2020\n\n \n\n \n\n \n\n \n \n \n \n\n \n\n \n \n\n \n \n \n \n\n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nСОДЕРЖАНИЕ \n\n1. Техническое задание ...................................................................................................................... 3 \n2. Элементная база ............................................................................................................................. 7 \n3. Схемотехническое моделирование ............................................................................................... 8 \n4. Топологическое моделирование ................................................................................................... 9 \n5. 3D моделирование ........................................................................................................................ 10 \n6. Тепловое моделирование ............................................................................................................. 11 \n7. Механическое моделирование .................................................................................................... 12 \n8. Расчёт экономических показателей ............................................................................................ 13 \n9. Расчет стандартизации и унификации ....................................................................................... 15 \n10. Исследование надёжности ......................................................................................................... 16 \n11. Исследование безопасности ...................................................................................................... 18 \n12. Интерактивное электронное техническое руководство ......................................................... 19 \n13. Технологическая карта .............................................................................................................. 20 \n\nИзм.  Кол. \n\nЛист  №док. \n\nПодп. \n\nДата \n\nРазраб. \n\nПров. \n\n \n\nНач. отд. \n\nН. контр. \n\nУтв. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n \n \n \n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nпроекту \n\nПояснительная записка к техническому \n\nРазработка часов на семи сегментных \n\nиндикаторах \n\nСтадия \n\nЛист \n\nЛистов \n\n \n\n25 \n\n2 \n\n \n\nМИЭМ НИУ ВШЭ \n\n \n\n \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n1. Техническое задание \n\nВведение \nНастоящее техническое задание является документом, в соответствии с которым \nосуществляется проектирование электронных часов-будильника с семисегментными \nиндикаторами времени. \n1.  Общие сведения \n\n1.1.  Наименование разработки опытного образца (далее прототипа). \n\n1.1.1.  Полное наименование: электронные часы-будильник с \n\nсемисегментными индикаторами времени \n\n1.1.2.  Краткое наименование: электронные часы-будильник   \n\n1.2.  Основания для проведения работ. \n\nОснованием для проведения работ служит необходимость изучения САПР для \nпроектирования электронного оборудования и получение навыков в области оформления \nтехнической документации. \n\n1.3.  Наименование и реквизиты сторон. \nЗаказчик: МИЭМ НИУ ВШЭ \n\n1.3.1. \n1.3.2.  Исполнитель: Тараненко А.М., Труханов А.И., Щербинин Д.И. \n\n1.4. \n\n Плановые сроки начала и окончания работы. \n\n1.4.1.  Начало работы: 27.01.2020 \n1.4.2.  Окончание работы: 08.06.2020 \n\n1.5.  Источники и порядок финансирования \n\nРазработка прототипа не подразумевает финансирования. \n\n1.6.  Порядок оформления и предъявления заказчику работ. \n\nКаждый этап работы в соответствии с календарным планом предоставляется заказчику для \nпроверки, в результате которой заказчик либо принимает работу, либо отклоняет для \nисправления. \n2.  Назначение и цели создания \n\n2.1.  Назначение \n\n2.1.1.  Разработка электронных часов-будильника направлена на создании \n\nработоспособной модели электронных часов, не уступающей по \nхарактеристикам аналогам. \n\n2.2.  Цели создания \n\n2.2.1.  Получение модели электронных часов-будильника, соответствующих \n\nзаданным параметрам \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n3 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n3.  Технические характеристики электронных часов-будильника \nТаблица 1. Технические характеристики электронных часов-будильника \n\nп/п. \n\nПараметр \n\nНоминал \n\nПримечание \n\n1. \n\n2. \n\n3. \n\n4. \n\n5. \n\n6. \n\nСтандартное \nнапряжение \nпитания, В \n\nГабаритные \nразмеры, мм \n\nМасса, г \n\nИзменение \nточности хода за \nмесяц, с \n\nКол-во \nзапоминаемых \nбудильников \n\n78x61x56 \n\n6 \n\n100 \n\n±5 \n\n1 \n\nТемпература \nэксплуатации, °С \n\n-60..+60 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n4.  Требования к прототипу \n\n4.1.  Требования к разработке прототипа в целом. \n\n4.1.1.  Требования к структуре и функционированию прототипа. \n\n4.1.1.1.  В прототипе должны быть предусмотрены функции: \n\n4.1.1.1.1.  установки времени; \n4.1.1.1.2.  установки времени будильника. \n\n4.1.1.2.  Прототип должен корректно отображать текущее время в часах и \n\nминутах. \n\n4.1.1.3.  При отключении основного питания прототип должен “уйти в \n\nспящий режим” - световая индикация должна погаснуть, \nфункция будильника будет временно отменена, но время должно \nпродолжать отчитываться. \n\n4.1.2.  Требования к условиям работы разрабатываемого прототипа. \n\n4.1.2.1.  Прототип должен нормально функционировать в диапазоне \n\nтемператур от -60° до +60°. \n\n4.1.2.2.  Прототип должен нормально функционировать при влажности не \n\n4.1.2.3.  Прототип должен выдерживать падения с высоты 2 метров на \n\nболее 60%. \n\nбетонный пол. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n4 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n4.1.3.  Требования к режимам работы прототипа: \n\n4.1.3.1.  Стандартный режим - напряжение питания - 6В, работает \n\nсветовая индикация и функция будильника. \n\n4.1.3.2.  Показатели назначения прототипа \n\nРазрабатываемый прототип должен обеспечивать следующие показатели, которые \nхарактеризуют степень соответствия его назначению: \n\n•  Часы должны исправно работать. \n•  Все элементы часов должны правильно располагаться \n(индикатор на своём месте, кнопки на своих местах и \nт.д.). \n\n•  Устройство должно правильно реагировать на нажатие \n\n•  Устройство должно показывать на индикаторе время. \n•  Отклонение времени в месяц должно составлять не более \n\nкнопок. \n\n±5 с. \n\n4.1.3.3.  Параметры, характеризующие степень соответствия \n\nразрабатываемого прототипа назначению \n\nУсловие \n\nФункция \n\nНаличие питания \n\nПоказывать время \n\nНаличие питания и выставленного \nвремени \n\nБудильник \n\n4.1.4.  Требования к надежности прототипа \n\n4.1.4.1.  Средняя наработка на отказ не должна быть меньше 100000 часов \n\n4.1.4.1.1.  При работе возможны следующие аварийные ситуации: \n\n●  попадание воды; \n●  падение устройства с высоты более 2-х метров. \n\n4.1.4.2.  Требования к надежности элементной базы \nК надежности элементной базы предъявляются следующие требования: \n\n•  Элементная база имеет коммерческий класс \n\nнадежности. \n\n•  Отказы элементов независимы. \n•  Высокая надёжность каждого элемента (срок \n\nслужбы каждого элемента значительно превышает \nпериод рабочей эксплуатации часов-будильника). \n\n \n\nНадежность прототипа должна обеспечиваться за счёт следующих организационных \nмероприятий: \n\n•  Соблюдения правил эксплуатации; \n•  Правильное размещение устройства в помещении с \n\nудовлетворяющими показателями внешней среды для \nустройства. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n5 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n4.1.5.  Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и \n\nхранению: \n\n●  для работы необходимо 4 пальчиковых батарейки по 1.5 \n\nвольта; \n\n●  хранить в сухом месте. \n\n4.1.6.  Требования к защите от влияния внешних воздействий \n\n●  Изделие должно иметь возможность функционирования в \n\nдиапазоне допустимых температур окружающей среды, \nустановленных изготовителем; \n\n●  Система должна иметь возможность функционирования \nпри колебаниях напряжения электропитания в пределах \nот 5.4 до 6.6 В (±10%). \n\n4.1.7.  Требования безопасности \n\n•  Корпус должен скрывать все внутренние элементы, находящиеся \nпод напряжением. У пользователя должен быть доступ только к \nбатарейному отсеку для замены элементов питания; \n\n•  По всем техническим и программным средствам, применяемым в \n\nсистеме, должны  соблюдаться условия лицензионных \nсоглашений и обеспечиваться патентная чистота. \n\n4.1.8.  Состав и содержание работ по созданию прототипа \n\nВсе этапы и даты создания прототипа перечислены в Календарном плане. \n\n4.1.9.  Порядок контроля и приёмки прототипа \n\nКаждый этап проверяется в дату окончания этапа, зафиксированную в календарном плане \nзаказчиком. \n5.  Источники разработки \nНастоящее Техническое Задание разработано на основе следующих \nдокументов и информационных материалов: \n\n•  ГОСТ 24.701-86 «Надежность автоматизированных систем управления». \n•  ГОСТ 15150-69 «Машины, приборы и другие технические изделия. Исполнения для \n\nразличных климатических районов. Категории, условия эксплуатации, хранения и \nтранспортирования в части воздействия климатических факторов внешней среды». \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n6 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n2. Элементная база \n\n \nЭлементы \n\nR13 \n\nR14, R15, \nR16 \nR17 \n\nVD2 \n\nX1 \n\nDA1 \n\nDD1 \n\nDD2 \n\nLS1 \n\nРезульт. \nмоделирования \nI=10.6мкА, \nR=470кОм \nI=41мкА, \nR=3.3кОм \nI=0мкА, R=100Ом \nI=0.123мA, \nU=0.57B \nI=15пA, U=5B \nI=41мA, U=1.2B \nI=0.1мA, U=4.2B \nI=150мкA, U=4.1B \nI=0A, U=4.2B \n\nSA1, SA2 \n\nI=0A, U=0B \n\nSS1 \n\nI=10мA, U=2B \n\nДаташит \n\nКн \n\nhttps://www.chipdip.ru/product0/7948 \n\n0.0000528092 \n\nhttps://www.chipdip.ru/product0/52810  \n\n0.0000055473 \n\nhttps://www.chipdip.ru/product0/15727  \n\n0 \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/1n4007  \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/32.768mhz-hc-49s \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/l7805abv  \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/atmega8535l-8pu  \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/pcf8583t  \n\nhttps://www.chipdip.ru/product/hpm14a  \nhttps://www.chipdip.ru/product/kls7-ts3601-5.0-\n180  \nhttps://www.chipdip.ru/product/cc56-12srwa  \n\n0.00007011 \n\n0.000000075 \n0.000937 \n0.006 \n0.5083 \n0 \n\n0 \n\n0.27 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n7 \n\n\x0c3. Схемотехническое моделирование \n\nСхемотехническое моделирование выполнено в среде Proteus. \nВ схему входят следующие элементы: \n\n•  Резисторы \n•  Диоды \n•  Кварцевый резонатор \n•  Стабилизатор напряжения \n•  Микроконтроллер \n•  Часы реального времени \n•  Пищалка \n•  Кнопки \n•  Индикатор \n\nРезультат схемотехнического моделирования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\nЛист \n\n8 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n4. Топологическое моделирование \n\nТопологическое моделирование выполнено в среде Proteus \nНа данном этапе осуществлялась компоновка, трассировка и размещение элементов на \nпечатной плате. \nРезультат топологического моделирования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n9 \n\n\x0c5. 3D моделирование \n\n3D моделирование выполнено во Fusion 360. \nТолщина стенок деталей корпуса 1.5 мм \nРазмеры корпуса 78x61x56 мм. \nКорпус состоит из пластика ABS. \nРезультаты 3D моделирования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\nЛист \n\n10 \n\n \n\n \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n6. Тепловое моделирование \n\nТепловое моделирование выполнено во Fusion 360 \nТепловое моделирование было выполнено при коэффициенте конвективной теплоотдачи \n25*W/(m^2*K) и температуре окружающей среды 308K \nРезультат теплового моделирования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n11 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n7. Механическое моделирование \n\nМеханическое моделирование выполнено во Fusion 360 \nНа данном этапе было исследованы характеристики корпуса при падении \nРезультаты теплового моделирования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n12 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n8. Расчёт экономических показателей \n\n \n\n \n\nСмета материалов, необходимых для изготовления 1 единицы \nустройства \nЭлемент \n\nКол-во  Стоимость \n\nРезистор CF-100 (С1-4) 1 Вт, 470 кОм, 5% \nРезистор CF-100 (С1-4) 1 Вт, 3.3 кОм, 5% \nРезистор CF-100 (С1-4) 1 Вт, 100 Ом, 5% \nДиод выпрямительный 1А 1000В [DO-41] \nКварцевый резонатор 32.768 МГц 1гар.HC-49S \nСтабилизатор напряжения +5В, 1.5А, 2%, \nМикроконтроллер 8-Бит, AVR, 8МГц, 8КБ \nATmega8535L-8PU \nЧасы/ календарь с ОЗУ 240 х 8 бит PCF8583T/5,518 \nПьезоизлучатель HPM14A, 5 В, 14 мм \nКнопка тактовая KLS7-TS3601-5.0-180 (TC-0121) \nИндикатор 14.2мм 4х7 красный ОК CC56-12SRWA \nБатарейный отсек 4хАА KLS5-809-B (FC1-5113) \nНить для 3D-принтера, гр. \nПечатная плата, дм^2 \nИтого позиций: \n \nРасчёт стоимости работ по разботке \nустройства \nВид работы \n\n \n\nРазработка ТЗ \nСхемотехническое моделирование, выбор \nэлементной базы \nТопологическое моделирование \n3D-моделирование \nТепловое моделирование \nМеханическое моделирование \nРасчёт экономических показателей \nРасчёт стандартизации и унификации \nИсследование надёжности \nИсследование вопросов утилизации \nСоздание ИЭТР \nСоздание проектной документации \nСоздание презентации \nСборка (изготовление) устройства \nИспытание прототипа устройства \n  \n\nСтавка \n(руб./ч.) \n500 \n  \n\n  \n  \n  \n  \n  \n  \n  \n  \n  \n  \n  \n  \n  \nИТОГО: \n\n1 \n3 \n1 \n1 \n1 \n1 \n1 \n\n(руб.) \n4 \n4 \n4 \n4 \n25 \n20 \n340 \n\n1 \n1 \n2 \n1 \n1 \n0,038 \n0,1875 \n14 \n\n \n\n110 \n79 \n8 \n340 \n47 \n1290 \n190 \nИТОГО: \n\n \n\nСумма \n(руб.) \n4,00 \n12,00 \n4,00 \n4,00 \n25,00 \n20,00 \n340,00 \n\n110,00 \n79,00 \n16,00 \n340,00 \n47,00 \n49,02 \n35,63 \n1 085,65 \n\nВремя \n(ч.) \n2 \n5 \n\nСтоимость \n(руб.) \n1 000,00 \n2 500,00 \n\n5 \n8 \n4 \n6 \n2 \n1 \n2 \n1 \n5 \n5 \n2 \n2 \n1 \n51 \n\n2 500,00 \n4 000,00 \n2 000,00 \n3 000,00 \n1 000,00 \n500,00 \n1 000,00 \n500,00 \n2 500,00 \n2 500,00 \n1 000,00 \n1 000,00 \n500,00 \n25 500,00 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n13 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \nРасчёт себестоимости \nСтоимость изготовления устройства (серийное \nпроизводство) \n\nПредполагаемая отпускная цена одного устройства (руб.) \nНДС, % \nЧистая прибыль от продажи одного устройства (руб.) \nПредполагаемая окупаемость (проданных устройств) \n \n\n  \nСтоимость материалов \nСтоимость работ \nСебестоимость \n  \n  \n  \n  \n\n  \n1 085,65 \n1 000,00 \n2 085,65 \n2750 \n20 \n114,36 \n223 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n14 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n9. Расчет стандартизации и унификации \n\nСоставные части изделия \nОригинальные \nКол.,шт. \n\nЗаимствованные  Унифицированные  Покупные \nКол.,шт. \n\nКол.,шт. \n\nКол.,шт. \n\nСтандартные \nКол.,шт. \n\n \nв\nо\nр\nе\nм\nз\nа\nр\nо\nп\nи\nТ\n10 \n\n \nв\nо\nр\nе\nм\nз\nа\nр\nо\nп\nи\nТ\n0 \n\n \n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nД\n15 \n\n \nг\n \n,\nа\nс\nс\nа\n\nМ\n43 \n\n \n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nД\n0 \n\n \nг\n \n,\nа\nс\nс\nа\n\nМ\n0 \n\n \nг\n \n,\nа\nс\nс\nа\n\n \n\n \n\n \n\nМ\n0 \n\nМ\n42 \n\n \nг\n \n,\nа\nс\nс\nа\n\n \nг\nк\n \n,\nа\nс\nс\nа\n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nД\n3 \n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nД\n0 \n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nД\n0 \n\n \nв\nо\nр\nе\nм\nз\nа\nр\nо\nп\nи\nТ\n0 \n\n \nв\nо\nр\nе\nм\nз\nа\nр\nо\nп\nи\nТ\n0 \n\n \nв\nо\nр\nе\nм\nз\nа\nр\nо\nп\nи\nТ\n3 \n \nОбщее количество типоразмеров составных частей в \nизделии \nОбщее количество составных частей в изделии \nОбщая масса составных частей, г \nОбщая стоимость составных частей, руб \nУдельная стоимость составной части, руб/г \n \n\nМ\n0 \n\n13 \n\n18 \n84 \n1 085,65 \n12,86 \n\nКоэффициент применяемости по типоразмерам \nОригинальные \nЗаимствованные \nУнифицированные \nПокупные \nСтандартные \n\nЗначение \n23,08% \n0,00% \n0,00% \n76,92% \n0,00% \n\n \nКоэффициент применяемости по составным \nчастям \nОригинальные \nЗаимствованные \nУнифицированные \nПокупные \nСтандартные \n \nУдельная стоимость разработки \nОригинальные \nЗаимствованные \nУнифицированные \nПокупные \nСтандартные \n \n\nКоэффициент \nповторяемости \n \n\n1,38 \n\nЗначение \n\n16,67% \n0,00% \n0,00% \n83,33% \n0,00% \n\nЗначение, руб \n537,91 \n0,00 \n0,00 \n547,73 \n0,00 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n15 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nКоэф. \nэксплуатац\nии  \n\nЭксплуатационная \nинтенсивность \nотказов, \n10^(-6) 1 /ч \n0,85 \n0,0095 \n0,25 \n\n10. Исследование надёжности \n\nГруппа \nэлементов \n\nТип \n\nКол\n-во  \n\nλ, 10^(-6) \n1 /ч \n\nС1-4 \n1N4007 \nHC-49/S \n\nРезисторы \nДиоды \nКварцевые \nрезонаторы \nМикроконтролле\nры \nЧасы реального \nвремени \nСтабилизаторы \nнапряжения \nПьезоизлучатель  HPM14A \nКнопки \n\nATmega8535L\n-8PU \nPCF8583T/5,5\n18 \nL7805ABV \n\nСемисегментные \nиндикаторы \nБатарейные \nотсеки \nСоединения \n\nKLS7-\nTS3601-5.0-\n180 \nCC56-\n12SRWA \nKLS5-809-B \n\nПайка \nсквозных \n\n5 \n1 \n1 \n\n1 \n\n1 \n\n1 \n\n1 \n2 \n\n1 \n\n1 \n\n0,068 \n0,0038 \n0,1 \n\n0,001 \n\n0,02 \n\n0,015 \n\n0,057 \n1 \n\n1 \n\n1 \n\n2,5 \n2,5 \n2,5 \n\n2,5 \n\n2,5 \n\n2,5 \n\n2,5 \n2,5 \n\n2,5 \n\n2,5 \n\n73 \n\n0,000017 \n\n2,5 \n\n0,0031025 \n\n0,0025 \n\n0,05 \n\n0,0375 \n\n0,1425 \n5 \n\n2,5 \n\n2,5 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n16 \n\n\x0c \nЭксплуатационная интенсивность отказов изделия,  10^(-6) 1 /ч \nСредняя наработка на отказ, ч \nГамма-процентная наработка до отказа (γ = 90 %), ч \n \n\n11,35 \n88144 \n9287 \n \n\nВремя работы изделия, ч \n\nВероятность \nбезотказной \nработы \n0,99 \n0,96 \n0,92 \n0,89 \n0,86 \n0,83 \n0,81 \n0,78 \n0,75 \n0,73 \n0,71 \n0,69 \n0,67 \n0,64 \n0,57 \n0,51 \n0,45 \n0,40 \n0,36 \n0,32 \n0,29 \n0,26 \n0,23 \n0,20 \n0,18 \n0,16 \n0,15 \n0,13 \n\n1000 \n4000 \n7000 \n10000 \n13000 \n16000 \n19000 \n22000 \n25000 \n28000 \n30000 \n33000 \n35000 \n40000 \n50000 \n60000 \n70000 \n80000 \n90000 \n100000 \n110000 \n120000 \n130000 \n140000 \n150000 \n160000 \n170000 \n180000 \n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n17 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n11. Исследование безопасности \n\n1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ \n1.1. Настоящий документ устанавливает требования электробезопасности, предъявляемые к \nбытовому электрическому прибору «Часы на семи сегментных индикаторах» (далее – \nустройство), разрабатываемому согласно техническому заданию к групповому проекту по \nдисциплине «Автоматизация проектных работ», с целью обеспечения защиты оператора от \nпоражения электрическим током. \n1.2. Настоящий документ разработан согласно ГОСТ Р 12.1.019-2009 и является \nобязательным к применению. \n2. ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ \n2.1. Опасное и вредное воздействия на людей электрического тока, электрической дуги и \nэлектромагнитных полей проявляются в виде электротравм и профессиональных \nзаболеваний. \n2.2. Устройство должно быть спроектировано так, чтобы при нормальной эксплуатации его \nработа была безопасной и не могла возникнуть опасность для обслуживающего персонала \nдаже в случае небрежного обращения с устройством, которое возможно при нормальном \nобслуживании. \n3. КЛАССИФИКАЦИЯ \n3.1. Данное устройство относится к классу защиты III, в который входят изделия, в которых \nнет электрических цепей с напряжением свыше 42В постоянного тока или 36В переменного \nтока. Корпус устройства целиком выполнен из диэлектрического материала (пластик ABS). \n4. ОБОЗНАЧЕНИЯ \nНа устройство наносится следующая маркировка: \n\n    - Класс III. \n\n5. ТЕХНИЧЕСКИЕ СРЕДСТВА ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ \n5.1. Для обеспечения защиты от случайного прикосновения к токоведущим частям \nприменяются следующие способы и средства: \n\n•  корпус из изоляционного материала (пластик ABS); \n•  изоляция токоведущих проводников; \n•  класс защиты IP54. \n\n5.2. Для обеспечения защиты от поражения электрическим током при прикосновении к \nметаллическим нетоковедущим частям, которые могут оказаться под напряжением в \nрезультате повреждения изоляции, применяют следующие способы: \n\n•  разнесение токоведущих проводников; \n•  двойная изоляция токоведущих проводников; \n•  защитное диэлектрическое покрытие токопроводящих дорожек и контактов печатной \n\nплаты устройства. \n\n6.  ТЕХНИКА ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ ПРИ РАБОТЕ С УТРОЙСТВОМ \n6.1. Запрещается разбирать устройство за исключением снятия задней крышки для замены \nбатарей. \n6.2. Запрещается замена сменных частей устройства во время его работы и/или когда \nустройство находится под напряжением. \n6.3. Не допускается включение и работа с устройством при наличии повреждений изоляции \nпроводов, деформации разъёмов. \n6.4. Не допускается эксплуатация устройства без установленной батареи в задний отсек. \n6.5. Не допускается работа устройства от источников питания с напряжением питания, \nпревышающим максимально допустимое напряжение питания устройства. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n18 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n12. Интерактивное электронное техническое руководство \n\nИнтерактивное электронное техническое руководство было выполнено в среде Cortona3D \nRapidManual. \n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\nЛист \n\n19 \n\n\x0c13. Технологическая карта \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n \n\nЛист \n\n20 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n \n\nЛист \n\n21 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n \n\nЛист \n\n22 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n \n\nЛист \n\n23 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n \n\nЛист \n\n24 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.403231.001 \n\n \n\n \n\nЛист \n\n25',
    'ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ \n\nФедеральное государственное образовательное учреждение высшего \n\nобразования \n\nНациональный исследовательский университет \n\n«Высшая школа экономики» \n\nМосковский институт электроники и математики им. А.Н. Тихонова \n\nДепартамент компьютерной инженерии \n\nПояснительная записка по проекту \n\n«Малошумящий усилитель для наушников на ОУ» \nпо дисциплине «Автоматизация проектных работ» \n\nВыполнили: \nКудрявцев Д. А. \nПриходько Д. С. \nЩупак А. А. \nЗавьялова А. Д. \nКолчанова А. В. \n\nРуководитель: Полесский С. Н. \n\nМосква 2020 \n\n \n\n \n\n \n\n \n \n \n \n \n \n \n\n \n \n \n\n \n \n \n \n \n \n \n \n \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n\x0c \n\n \n \n\nОГЛАВЛЕНИЕ \n\n1.  ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ ................................................................................................. 2 \n1.1 Общие сведения .................................................................................................................. 2 \n1.1.1 Наименование разработки опытного образца (далее прототип)................................. 2 \n1.1.2  Наименование и реквизиты сторон ......................................................................... 2 \n1.1.3  Плановые сроки начала и окончания работы ......................................................... 2 \n1.1.4  Источники и порядок финансирования .................................................................. 2 \n1.1.5  Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ .................... 2 \n1.2  Назначение и цели создания........................................................................................... 2 \n1.3  Технические характеристики разрабатываемого прототипа ......................................... 2 \n1.4 Требования к прототипу ..................................................................................................... 2 \n1.4.1 Требования к разработке прототипа ............................................................................ 2 \n1.4.2 Требования к видам обеспечения ................................................................................ 4 \n1.4.2.1 Требования к патентной чистоте .................................................................................. 4 \n1.5 Состав и содержание работ по созданию прототипа ......................................................... 4 \n1.6 Порядок контроля и приёмки прототипа ........................................................................... 4 \n1.7  Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к \nвводу прототипа в действие...................................................................................................... 5 \n1.7.1 Организационные мероприятия ................................................................................... 5 \n1.8 Требования к документированию....................................................................................... 5 \n1.9 Источники разработки ........................................................................................................ 5 \n2.  ЭЛЕМЕНТНАЯ БАЗА ........................................................................................................... 6 \n3.  СХЕМОТЕХНИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ .................................................................. 7 \n4.  ТОПОЛОГИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ ........................................................................ 8 \n5.  3D МОДЕЛИРОВАНИЕ ........................................................................................................ 8 \n6.  ТЕПЛОВОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ ...................................................................................... 11 \n7.  МЕХАНИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ .......................................................................... 12 \n8.  РАСЧЁТ ЭКОНОМИЧЕСКИХ ПОКАЗАТЕЛЕЙ .............................................................. 15 \n\n9.  РАСЧЁТ СТАНДАРТИЗАЦИИ И УНИФИКАЦИИ .......................................................... 15 \n\n10.  ИССЛЕДОВАНИЕ НАДЁЖНОСТИ .................................................................................. 17 \n10.1 Результирующая суммарная интенсивность отказа всей схемы ................................... 18 \n10.2 Среднее время наработки до первого отказа.................................................................. 18 \n10.3 Вероятность безотказной работы в течение часов работы ............................................ 18 \n11.  ИССЛЕДОВАНИЕ БЕЗОПАСНОСТИ ............................................................................... 18 \n11.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ .................................................................................................. 18 \n11.2 ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ ................................................................................................. 19 \n11.3 КЛАССИФИКАЦИЯ ...................................................................................................... 19 \n11.4 ОБОЗНАЧЕНИЯ ............................................................................................................. 19 \n11.5 ТЕХНИЧЕСКИЕ СРЕДСТВА ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ ........... 19 \n11.6 ТЕХНИКА ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ ПРИ РАБОТЕ С УСТРОЙСТВОМ ............. 19 \n12.  ИНТЕРАКТИВНОЕ ЭЛЕКТРОННОЕ ТЕХНИЧЕСКОЕ РУКОВОДСТВО ..................... 20 \n13.  ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ КАРТА .......................................................................................... 23 \n\n  Лист  №док.  Подп.  Дата \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nРазраб. \n\nПров. \n\n \n\nН. контр.   \n\nУтв. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nПояснительная записка к техническому \n\nП \n\n2 \n\n25 \n\nМалошумящий усилитель для наушников на \n\nМИЭМ НИУ ВШЭ \n\nпроекту \n\nОУ \n\n \n\nСтадия  Лист \n\nЛистов \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n\x0c \n\n \n\n1.  ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ \nДанный документ является техническим заданием на разработку \n\nкомплексного электронного макета электронного средства \n«Малошумящий усилитель для наушников на ОУ». \n\n1.1 Общие сведения \n1.1.1 Наименование разработки опытного образца (далее прототип) \n\nПолное наименование: Малошумящий усилитель для наушников на ОУ \nКраткое наименование: Усилитель для наушников \n\n1.1.2  Наименование и реквизиты сторон \n\nЗаказчик: Полесский Сергей Николаевич \nИсполнители: \n\n\uf0b7  Кудрявцев Дмитрий Андреевич \n\uf0b7  Приходько Денис Сергеевич \n\uf0b7  Щупак Александр Антонович \n\uf0b7  Завьялова Анна Дмитриевна \n\uf0b7  Колчанова Алина Викторовна \n\n1.1.3  Плановые сроки начала и окончания работы \n\nВ соответствии с календарным планом. \n\n1.1.4  Источники и порядок финансирования \n\nФинансирование отсутсвует. \n\n1.1.5  Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ \n\nРаботы по созданию Усилителя для наушников сдаются Исполнителем \nпоэтапно в соответствии с Календарным планом. Исполнитель сдает Заказчику \nтехническую документацию по окончании каждого из этапов работ, \nопределенных в Календарном плане. \n\n1.2  Назначение и цели создания \n\nМалошумный усилитель является портативным устройством, \nпозволяющим усилить звук на внешних проигрывающих устройствах. \n1.3  Технические характеристики разрабатываемого прототипа \n\nТехнические характеристики сведены в таблицу 1. \n\nТаблица 1. Основные технические характеристики \n\nПараметр \nМощность \n\nНапряжение питания \n\nСопротивление нагрузки \n\nДиапазон температур \n\nВес \n\nГабариты \n\nНоминал \n500 мВт \n\n12 В \n\n32-300 Ом \n\nот -20 º до +75 º \n\n350 г \n\n73,3 x 70,8 x 47,85 мм \n\n1.4 Требования к прототипу \n1.4.1 Требования к разработке прототипа \n\nп/п \n1. \n2. \n3. \n4. \n5. \n6. \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n \n \n \n \n \n \n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n2 \n\n\x0c \n\n \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n1.4.1.1 Требования к структуре и функционированию прототипа \n\n\uf0b7  Разъемы MDN-3FR DIN 3 должны быть доступны через специальные \n\nотверстия в боковой грани устройства. \n\n\uf0b7  При подключенном питании и периферийных устройствах в аудио \n\nразъемы, прототип должен воспроизвести полученный сигнал в более \nмощной форме и передать на устройство вывода. \n\n\uf0b7  Соответствие разрабатываемого устройства схеме из Приложения \n\n1.4.1.2 Требования к условиям работы разрабатываемого прототипа \n1) Требования к климатическим условиям эксплуатации разрабатываемого \nпрототипа. \n\n\uf0b7  Персональный подавитель частот должен соответствовать \n\nклиматическому исполнению «УХЛ» категории размещения 3 по ГОСТ \n15150-69. \n\n2) Требования к механическим воздействиям на разрабатываемый прототип. \n\uf0b7  Персональный подавитель частот должен выдерживать транспортную \n\nтряску с ускорением до 15 м/с2 при частоте ударов от 10 до 60 в минуту. \n\uf0b7  Малошумящий Усилитель должен быть устойчив к воздействию на него \n\nпотока воздуха со скоростью до 7 м/с. \n\n3) Требования к режимам работы разрабатываемого прототипа. \n\n\uf0b7  ППЧ должен поддерживать два режима работы: \n\no  «Пассивный» режим – в данном режиме устройство находится до \n\nподачи входного сигнала. \n\no  «Активный» режим – в данный режим устройство переходит при \n\nналичии входного звукового сигнала и сохраняется до выключения \nпитания. \n\n1.4.1.3 Показатели назначения прототипа \n\n\uf0b7  Разрабатываемый прототип должен обеспечивать следующие показатели, \n\nкоторые характеризуют степень соответствия его назначению: \n\n\uf0b7  Аудио разъемы и разъем питания должны исправно работать и правильно \n\nрасполагаться, согласно схеме прототипа для исправной \nработоспособности. \n\n\uf0b7  Скорость перехода в режим «Активный» после подключения входного \n\nсигнала – 1 сек. \n1.4.1.4 Требования к надежности прототипа \n\n\uf0b7  Прототип должен быть технически обслуживаемым, восстанавливаемым \n\nи ремонтно- пригодным. \n\n\uf0b7  Средняя наработка на отказ не должна быть меньше 3 лет. \n\nПри работе возможны следующие аварийные ситуации, которые влияют на \nнадежность работы прототипа: \n\n\uf0b7  Неисправность источника напряжения; \n\uf0b7  Намокание устройства. \n\nК надежности элементной базы предъявляются следующие требования: \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n3 \n\n\x0c \n\n \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n\uf0b7  Высокая надежность каждого элемента (срок службы каждого элемента \nзначительно превышает период рабочей эксплуатации Малошумящего \nУсилителя); \n\n\uf0b7  Все отказы, обусловленные некачественным изготовлением, проявляются \n\nв период испытания Малошумящего Усилителя перед эксплуатацией; \n\n\uf0b7  Отказы, связанные со старением элементов, в период эксплуатации \n\nМалошумящего Усилителя составляют незначительную долю от общего \nчисла отказов; \n\n\uf0b7  Отказы элементов независимы. \n\nК надежности электроснабжения предъявляются следующие требования: \n\n\uf0b7  Электроснабжение должно быть исправным и поддерживать необходимое \n\nпостоянное напряжение в пределах указанного диапазона. \n\nНадежность прототипа должна обеспечиваться за счет следующих \nорганизационных мероприятий: \n\n\uf0b7  Соблюдения правил эксплуатации и технического обслуживания \n\nаппаратных средств; \n\n\uf0b7  Правильное размещение устройства в помещении с удовлетворяющими \n\nпоказателями внешней среды для устройства; \n\n\uf0b7  Исправная электросеть. \n\nПроверка выполнения требований по надежности должна производиться на \nэтапе проектирования расчетным путем, а на этапах испытаний и эксплуатации \n- по методике Разработчика, согласованной с Заказчиком. \n\n1.4.1.5 Требования к защите от влияния внешних воздействий \n\n\uf0b7  Система должна иметь возможность функционирования при колебаниях \n\nнапряжения электропитания в пределах от 11 до 13 В (12 ± 10 %); \n\n\uf0b7  Система должна иметь возможность функционирования в диапазоне \n\nдопустимых температур окружающей среды, установленных \nизготовителем. \n1.4.1.6 Требования безопасности \n\n\uf0b7  Корпус должен скрывать элементы, находящиеся под напряжением, \n\nвнутри прототипа. \n1.4.2 Требования к видам обеспечения \n1.4.2.1 Требования к патентной чистоте \n\nПо всем техническим и программным средствам, применяемым в системе, \nдолжны соблюдаться условия лицензионных соглашений и обеспечиваться \nпатентная чистота. \n\n1.5 Состав и содержание работ по созданию прототипа \n\nВсе этапы и даты создания прототипа перечислены в Календарном плане. \n\n1.6 Порядок контроля и приёмки прототипа \n\nКаждый этап проверяется в дату окончания этапа, зафиксированную в \nКалендарном плане заказчиком. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n4 \n\n\x0c \n\n \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n1.7 Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта \n\nавтоматизации к вводу прототипа в действие \n\n1.7.1 Организационные мероприятия \n\nСилами Заказчика в срок до начала выполнения работ должны быть выделены \nответственных специалисты для взаимодействия с проектной командой \n\n1.8 Требования к документированию \n\nПроектная документация оформляется в соответствии с ГОСТ 2.001-2013 \n«Единая система конструкторской документации». Данный ГОСТ содержит \nссылки на правила оформления конструкторской документации, \nунифицированные системы документации. \nПостроение, изложение и оформление технических условий осуществляются в \nсоответствии с правилами, установленными ГОСТ 2.114–70. \nПеречень поставляемых документов: \n\n\uf0b7  техническое задание на изготовление устройства; \n\uf0b7  пояснительная записка по проекту; \n\uf0b7  схема электрическая принципиальная; \n\uf0b7  перечень элементов; \n\uf0b7  ведомость покупных изделий; \n\uf0b7  программа и методика испытаний; \n\uf0b7  руководство по эксплуатации. \n\nВся документация должна быть подготовлена и передана как в печатном, так и \nв электронном виде (в формате Microsoft Word). \n\n1.9 Источники разработки \n\nНастоящее Техническое Задание разработано на основе следующих \nдокументов и информационных материалов: \n\n\uf0b7  ГОСТ 24.701-86 «Надежность автоматизированных систем управления». \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n5 \n\n\x0c2. ЭЛЕМЕНТНАЯ БАЗА \n\n \n \nВыбранные элементы представлены в таблице 2. \n\nТаблица 2. Элементная база \n\nп/п  Обозначение \n1. \n2. \n3. \n4. \n5. \n6. \n7. \n8. \n9. \n10. \n11. \n12. \n13. \n14. \n15. \n16. \n17. \n18. \n19. \n20. \n21. \n22. \n23. \n24. \n25. \n26. \n27. \n28. \n29. \n30. \n31. \n32. \n33. \n34. \n\nR1 \nR2 \nR3 \nR4 \nR5 \nR6 \nR7 \nR8 \nR9 \nR10 \nC1 \nC2 \nC3 \nC4 \nC5 \nC6 \nC7 \nC8 \nC9 \nC10 \nC11 \nC12 \nC13 \nC14 \nRV1 \nRV2 \nQ1 \nQ2 \nQ3 \nQ4 \nU1 \nU2 \nU3 \nJ2 \n\nЭлемент \n\nРезистор CF-100 (С1-4) 47 кОм \nРезистор CF-100 (С1-4) 47 кОм \nРезистор CF-100 (С1-4) 10 Ом \nРезистор CF-100 (С1-4) 10 Ом \n\nРезистор CF-100 (С1-4) 200 кОм \n\nРезистор CF-100 (С1-4) 10 Ом \nРезистор CF-100 (С1-4) 10 Ом \n\nРезистор CF-100 (С1-4) 200 кОм \n\nРезистор CF-100 (С1-4) 10 Ом \nРезистор CF-100 (С1-4) 10 Ом \n\nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 1000 мкФ \nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 0.47 мкФ \nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 10 мкФ \nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 100 мкФ \nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 1000 мкФ \nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 0.47 мкФ \nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 10 мкФ \nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 100 мкФ \n\nКонденсатор ECAP (К50-35) 0.47мкФ \nКонденсатор ECAP (К50-35) 0.47мкФ \nКонденсатор ECAP (К50-35) 0.47мкФ \nКонденсатор ECAP (К50-35) 0.47мкФ \n\nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 1000 мкФ \nЭлектролитический конденсатор ECAP SMD 1000 мкФ \n\nРезистор переменный 50 кОм 16T1-B50K, L15KC \nРезистор переменный 50 кОм 16T1-B50K, L15KC \nБиполярный транзистор BC547 КТ3102АМ NPN \nБиполярный транзистор BC547 КТ3102АМ NPN \nБиполярный транзистор BC557 BC557ATA PNP \nБиполярный транзистор BC557 BC557ATA PNP \n\nЛинейный регулятор LM78L12ACZ/NOPB \nЛинейный регулятор LM79L12ACM/NOPB \n\nОперационный усилитель OPA2134PA \n\nСокет SIL-100-02 \n\n \n \n\n \n \n\n \n \n\n \n \nПодп. \n\nИзм. \n\nЛист \n\n№ докум. \n\nДата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n6 \n\n \n\n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n \n \n \n \n \n \n \n \n\n\x0c \n\n \n\n3.  СХЕМОТЕХНИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ \n\nСхемотехническое моделирование выполнено в среде Proteus 8. В схему входят \nследующие элементы: \n•  резисторы; \n•  переменные резисторы; \n•  конденсаторы; \n•  электролитические конденсатор; \n•  биполярные транзисторы; \n•  линейные регуляторы; \n•  операционный усилитель; \n\nЭлементы, использованные при данном моделировании, идеальные. \nЭлектрическая схема представлена на рисунке 1. \n\nРисунок 1. Электрическая схема \n\n \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n7 \n\n\x0c \n\n \n\n4.  ТОПОЛОГИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ \n\nТопологическое моделирование выполнено в среде Proteus. На данном этапе \nосуществлялась компоновка, трассировка и размещение элементов на печатной \nплате. Результат топологического моделирования представлен на рисунке 2. \nИмеется 4 отверстия для крепления платы к корпусу \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 2. Топология электрической схемы \n\n \n\n5.  3D МОДЕЛИРОВАНИЕ \n\n3D моделирование выполнено в среде SolidWorks 13. Для моделирования \nкорпуса были использованы размеры печатной платы (62,5x65,9 мм). Толщина \nстенок деталей корпуса 4,15 мм, размеры корпуса 73,3x70,8x47,85 мм. На \nпередней стороне корпуса имеются отверстия для ввода и вывода аудио \nсигнала. В верхней части корпуса (крышке) предусмотрено отверстие для \nподключения питания. Плата крепится к нижней детали корпуса на \nспециальные выступы, крышка крепится к нижней части корпуса с помощью \nклея. Результаты 3D моделирования представлены на рисунках 3-6. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n8 \n\n\x0c \n\n \n \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 3. Целый корпус \n\n \n\nРисунок 4. Крышка корпуса \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\n \n\nЛист \n\n9 \n\n\x0c \n\n \n \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 5. Корпус без крышки и платы \n\n \n\n \n\nРисунок 6. Плата в корпусе \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n10 \n\n\x0c \n\n \n\n6. ТЕПЛОВОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ \n\nТепловое моделирование выполнено в среде SolidWorks. В результате \nмоделирования выяснено, что максимальная температура равна 63 °C. \n\nРисунок 7. Выделение тепла сверху \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 8. Выделение тепла в объёме \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n11 \n\n \n\n \n\n\x0c \n\n \n\n7. МЕХАНИЧЕСКОЕ МОДЕЛИРОВАНИЕ \n\nМеханическое моделирование выполнено в среде fusion 360. На данном этапе \nбыли исследованы возможности и характеристики корпуса под действием \nвнешних факторов. В результате моделирования были найдены наиболее \nуязвимые участки корпуса. На рисунках 10-12 показаны результаты \nмеханического моделирования при нажатии на корпус при стандартом \nиспользовании. \n\nРисунок 9. Коэффициент надёжности \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 10. Напряжение \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n12 \n\n \n\n \n\n\x0c \n\n \n \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 11. Смещение \n\nРисунок 12. Сила сопротивления \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n13 \n\n\x0c \n\n \n \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 13. Деформация \n\nРисунок 14. Контактное давление \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n14 \n\n\x0c8.  РАСЧЁТ ЭКОНОМИЧЕСКИХ ПОКАЗАТЕЛЕЙ \n\nПри расчете экономических показателей учитывалась стоимость \nподобранных элементов, стоимость печати корпуса, оплата труда сборщика, а \nтакже стоимость разработки. В таблице 3 представлен расчет экономических \nпоказателей по разработке, созданию и сборке 1 усилителя для наушников. \n\n№  Наименование \n1.  Резистор переменный 50 кОм \n2.  Резистор 47 кОм \n3.  Резистор 200 кОм \n4.  Резистор 10 Ом \n5.  Электролитический конденсатор 1000 \n\nТаблица 3. Расчет экономических показателей. \nЦена  Количество  Стоимость \n72 \n4 \n4 \n4 \n18 \n\n144 \n4 \n4 \n4 \n18 \n\n2 \n2 \n2 \n6 \n4 \n\n6.  Электролитический конденсатор 100 \n\n8 \n\n2 \n\n8 \n\nмкФ \n\nмкФ \n\n7.  Электролитический конденсатор 10 мкФ  7 \n8.  Электролитический конденсатор 4.7 мкФ  7 \n5 \n9.  Конденсатор 0.47 мкФ \n410 \n10.  Операционный усилитель OPA2134 \n11.  Линейный регулятор LM79L12 \n110 \n29 \n12.  Линейный регулятор LM78L12 \n7 \n13.  Биполярный транзистор BC547 \n14.  Биполярный транзистор BC557 \n24 \n77 \n15.  Разъёмы MDN-3FR DIN 3 \n1290  0.253 \n16.  Нить для 3D-принтера, гр/гр. в катушке \n17.  Печатная плата 62.5x42.5 mm, дм^2 \n215 \n500 \n18.  Разработка \n19.  Сборка \n600 \n\n2 \n2 \n4 \n1 \n1 \n1 \n2 \n2 \n2 \n\n0.27 \n46,5 \n1.5 \n\n7 \n7 \n5 \n410 \n110 \n29 \n7 \n24 \n154 \n1290 \n215 \n23100 \n900 \n\n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n \n\n \n\nИтоговая цена по разработке, созданию и сборке 1 усилителя для наушников \nсоставляет 24569,42 рублей. Без учета разработки – 1469,42 рублей. \nСебестоимость 1 усилителя для наушников составляет 1915,42 рублей. \nРекомендуемая цена для продажи составляет 3000 рублей. Прибыль с продажи \n1 усилителя составляет 484,58 рублей. Разработка окупается при продаже 48 \nусилителей. \n\n9.  РАСЧЁТ СТАНДАРТИЗАЦИИ И УНИФИКАЦИИ \n\nДля расчета стандартизации и унификации необходимо разделить элементы по \nгруппам: \n\n\uf0b7  Унифицированные - составные части изделия, входящие в классификатор \n\n“А” (детали и сборочные единицы общего применения), в том числе \nсоставные части изделия, разработанные на предприятии для \n\n \n\n \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n15 \n\n\x0cмногократного заимствования и оформленные как обезличенные \nконструкторские документы. \n\n\uf0b7  Заимствованные - составные части изделия, спроектированные ранее как \n\nоригинальные и примененные вновь в разрабатываемом изделии. \n\n\uf0b7  Стандартные - составные части изделия, применяемые по \n\nгосударственным и отраслевым стандартам, указанные в спецификации в \nразделе “Стандартные изделия”. \n\n\uf0b7  Покупные - составные части изделия, получаемые на предприятии в \n\nготовом виде (кроме составных частей, поставляемых в корпоративном \nпорядке), указанные в спецификации в разделе “Прочие изделия”. \n\n\uf0b7  Оригинальные - составные части изделия, разрабатываемые и \n\nизготавливаемые впервые для данного изделия. \n\nИсходные данные, необходимые для проведения расчетов Кпр и Кп приведены \nв таблице 4: \n\nТаблица 4. Составные части изделия \n\nСоставные части изделия \n\nОригинальные \n\nПокупные \n\nКол-во, шт \n\nМасса, \n\nКол-во, шт \n\nМасса, \n\nг \n\nг \n\n \n-\nо\nп\nи\nт\n\n \nв\nо\nр\nе\nм\nз\nа\nр\n\n2 \n\n \n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nд\n\n2 \n\n \n\n \n-\nо\nп\nи\nт\n\n \nв\nо\nр\nе\nм\nз\nа\nр\n\n \n\nй\nе\nл\nа\nт\nе\nд\n\n289,1 \n\n15 \n\n33 \n\n46,6 \n\n \n\nУнифицированные, заимствованные и оригинальные элементы отсутствуют. \nОбщее количество типоразмеров составных частей в изделии n = 17 \nОбщее количество составных частей в изделии: N = 35 \nОбщая масса составных частей: m = 335,7 г \n\nОпределение коэффициента применяемости по группам составных частей: \n\nКпр(ориг.) = (n пр(ориг.) /n)*100% = (2/17)*100% = 11,8 % \n\nКпр(п.) =(n пр(п.) /n)*100% =(15/17)*100% = 88,2 % \n\n \n \n \n \n \n \n \n \n \n\n \n\nКпр(ст.) =(n пр(ст.) /n)*100% = 0% \n\nКпр(з.) =(n пр(з.) /n)*100% = 0% \n\nКпр(у.) =(n пр(з.) /n)*100% = 0% \n\nСметная стоимость разработки и изготовления всех групп составных частей \nодного изделия: Ссм = 1915,42 руб. \n\n \n\n \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n16 \n\n\x0c \n\n \n\nУдельная стоимость разработки и изготовления одного грамма массы изделия: \nСуд = Ссм/m = 1915,42 / 335,7 = 5,70 руб/г \nЗатраты на разработку и изготовление составных частей: \n\nСориг. = Суд*mориг. = 5,70*289,1 = 1647,87 руб. \n\nСп. = Суд*mп. =5,70*46,6 = 265,62 руб. \n\nСст. = Суд*mст. = 0 \n\nСз. = Суд*mз. = 0 \n\nСу. = Суд*mу. = 0 \n\nОпределение коэффициента применяемости по стоимости: \n\nКпр ст = ((Ссм – Сориг.)/Ссм)*100% = ((1915,42 – 1647,87)/ 1915,42)*100% = \n\n13,9% \n\n \n\nОпределение коэффициента повторяемости: \n\nKп = N/n = 35/17 = 2,06 \n\n10.  ИССЛЕДОВАНИЕ НАДЁЖНОСТИ \n\nТаблица 5. Исследование надёжности \n\nИнтенсивность отказов, \n\nl 0i · 10 ^-6, 1/ч \n\nЭлементы \n\nРезистор переменный (2шт) \n\nРезистор постоянный (10шт) \n\nЭлектролитический \nконденсатор 1000 мкФ (4шт) \n\nЭлектролитический \nконденсатор 100 мкФ (2шт) \n\nЭлектролитический \nконденсатор 10 мкФ (2шт) \n\nЭлектролитический \nконденсатор 4.7 мкФ (2шт) \n\nКонденсатор 0.47 мкФ (4шт) \n\nОперационный усилитель \nOPA2134 (1шт) \n\nЛинейный регулятор LM79L12 \n(1шт) \n\nЛинейный регулятор LM78L12 \n(1шт) \n\nБиполярный транзистор BC547 \n(2шт) \n\n0.053 \n\n0.03 \n\n0.035 \n\n0.029 \n\n0.023 \n\n0.019 \n\n0.024 \n\n0.5 \n\n0.5 \n\n0.5 \n\n0.5 \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n17 \n\n\x0cБиполярный транзистор BC557 \n(2шт) \n\nMDN-3FR DIN 3 (2шт) \n\n0.5 \n\n~ 0.23 \n\n \n10.1 Результирующая суммарная интенсивность отказа всей схемы \n\n10.2 Среднее время наработки до первого отказа \n\n \n\n \n\n \n\n10.3 Вероятность безотказной работы в течение часов работы \n\nP (10) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 10) = 0.999953 \nP (100) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 100) = 0.99953 \nP (1000) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 1000) = 0.99527 \nP (10000) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 10000) = 0.9536 \nP (100000) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 100000) = 0.62226 \nP (1000000) = e ^ -(4.744 * 10^(-6) * 1000000) = 0.0087 \nt, ч \nP \n\n10 \n0.999953  0.99953 \n\n0.99527 \n\n0.9536 \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n0.62226 \n\n0.0087 \n\nДалее, вычисляем вероятность безотказной работы в течении года (8760 \nчасов): \nP (8760) = e ^ -(5.713 * 10^(-6) * 8760) = 0.959294 \nВероятность безотказной работы в течении 8760 часов равна 0.959294 и близка \nк 1, что говорит о надежности системы \n\n11.  ИССЛЕДОВАНИЕ БЕЗОПАСНОСТИ \n11.1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ \n11.1.1.  Настоящий̆ документ устанавливает требования \n\nэлектробезопасности, \nпредъявляемые к электронному устройству персонального подавителя частот \n(далее – устройство) с целью обеспечения защиты пользователя от поражения \nэлектрическим током и безопасности по отношению к организму человека. \n\n \n \n \n \n \n \n\n \n\n \n \n\n \n\n \n\n \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\n \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n18 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n11.1.2. Настоящий̆ документ разработан согласно ГОСТ 12.1.004, ГОСТ \n\n12.1006, ГОСТ 12.2.003, ГОСТ 12.2.004, ГОСТ 12.2.006 и является \nобязательным к применению. \n\n11.2 ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ \n11.2.1.  Опасное и вредное воздействия на людей̆ электрического тока, \n\nэлектрической̆ дуги и электромагнитных полей̆ проявляются в виде \nэлектротравм и профессиональных заболеваний. \n\n11.2.2.  Устройство должно быть спроектировано так, чтобы при \n\nнормальной̆ эксплуатации его работа была безопасной̆ и не могла возникнуть \nопасность для человека даже в случае небрежного обращения с устройством, \nвозможного при нормальном обслуживании. \n\n11.3 КЛАССИФИКАЦИЯ \n11.3.1.  Данное устройство относится к классу защиты III, в который̆ \n\nвходят изделия без электрических цепей̆ с напряжением свыше 42В \nпостоянного тока или 36В переменного тока. Корпус устройства целиком \nвыполнен из диэлектрического материала (пластик ABS), устройство \nзащитного отключения не предусмотрено. \n\n11.4 ОБОЗНАЧЕНИЯ \n11.4.1.  Устройство маркируются следующим рисунком (класс защиты III) \n\n \n\n11.5 ТЕХНИЧЕСКИЕ СРЕДСТВА ОБЕСПЕЧЕНИЯ \n\nЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ \n\n11.5.1. Для обеспечения защиты от случайного прикосновения к \n\nтоковедущим частям применяются следующие способы и средства: \n\n\uf0b7  Защитная оболочка (корпус) из изоляционного материала \n\uf0b7  Изоляция токоведущих проводников \n\uf0b7  Качественная батарея с высокой̆ степенью защиты \n\n11.6 ТЕХНИКА ЭЛЕКТРОБЕЗОПАСНОСТИ ПРИ РАБОТЕ С \n\nУСТРОЙСТВОМ \n\nвремя его работы. \n\n11.6.1.  Запрещается разбирать устройство и снимать крышку корпуса во \n\n11.6.2. Не допускаются включение и работа с устройством при наличии \n\nповреждений корпуса или испорченной̆ изоляции проводов, деформации \nразъёмов и/или конструкции. \n\n11.6.3. Запрещается прикасаться к контактам разъёмов и штепсельным \n\nконтактам подключенных к нему проводов во время работы устройства. \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n19 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n11.6.4. Данное устройство защищено по стандарту IP20 - нет защиты от \n\nпроникновения инородных жидкостей и есть защита от проникновения \nпосторонних твердых предметов диаметром, превышающим 12 мм. Защитная \nоболочка обеспечивает защиту от доступа к опасным частям пальцами руки. В \nсвязи с этим, при попадании воды в не предназначенные для этого части \nустройства, необходимо немедленно обесточить устройство, после чего удалить \nвлагу. \n\n12.  ИНТЕРАКТИВНОЕ ЭЛЕКТРОННОЕ ТЕХНИЧЕСКОЕ \n\nРУКОВОДСТВО \n\nИнтерактивное электронное техническое руководство было выполнено в \n\nсреде Cortona3D RapidManual. На рисунках 15-17 изображены информационная \nстраница, инструкция для сборки и спецификация. \n\n   \n№\n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n \n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 15. Информационная страница \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\n \n\nЛист \n\n20 \n\n\x0c \n\n \n \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 16. Инструкция для сборки \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n21 \n\n\x0c \n\n \n \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\nРисунок 17. Спецификация \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\nЛист \n\n22 \n\n\x0c \n\n \n\n \n\n13.  ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ КАРТА \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n\n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n \n \n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\n \n\nЛист \n\n23 \n\n\x0c \n\n \n \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\n \n\nЛист \n\n24 \n\n\x0c \n\n \n \n\n   \n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nи\n\n \n.\n\nм\nа\nз\nВ\n\n \nа\nт\nа\nд\nи\n\n \n\n \n.\n\nп\nд\nо\nП\n\n   \n.\nл\nд\nо\nп\n№\n\n \n\n \n.\nв\nн\nИ\n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\n \n\nИзм.  Лист  № докум. \n\nПодп.  Дата \n\nМИЭМ.468731.001 \n\n \n\nЛист \n\n25',
]
embeddings = model.encode(sentences)
print(embeddings.shape)
# [3, 384]

# Get the similarity scores for the embeddings
similarities = model.similarity(embeddings, embeddings)
print(similarities.shape)
# [3, 3]
```

<!--
### Direct Usage (Transformers)

<details><summary>Click to see the direct usage in Transformers</summary>

</details>
-->

<!--
### Downstream Usage (Sentence Transformers)

You can finetune this model on your own dataset.

<details><summary>Click to expand</summary>

</details>
-->

<!--
### Out-of-Scope Use

*List how the model may foreseeably be misused and address what users ought not to do with the model.*
-->

<!--
## Bias, Risks and Limitations

*What are the known or foreseeable issues stemming from this model? You could also flag here known failure cases or weaknesses of the model.*
-->

<!--
### Recommendations

*What are recommendations with respect to the foreseeable issues? For example, filtering explicit content.*
-->

## Training Details

### Training Dataset

#### Unnamed Dataset

* Size: 7 training samples
* Columns: <code>sentence_0</code> and <code>sentence_1</code>
* Approximate statistics based on the first 7 samples:
  |         | sentence_0                                                                           | sentence_1                                                                           |
  |:--------|:-------------------------------------------------------------------------------------|:-------------------------------------------------------------------------------------|
  | type    | string                                                                               | string                                                                               |
  | details | <ul><li>min: 256 tokens</li><li>mean: 256.0 tokens</li><li>max: 256 tokens</li></ul> | <ul><li>min: 256 tokens</li><li>mean: 256.0 tokens</li><li>max: 256 tokens</li></ul> |
* Samples:
  | sentence_0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   | sentence_1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
  |:---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
  | <code>ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ <br><br>Федеральное государственное образовательное учреждение высшего <br><br>образования <br><br>Национальный исследовательский университет <br><br>«Высшая школа экономики» <br><br>Московский институт электроники и математики им. А.Н. Тихонова <br><br>Департамент компьютерной инженерии <br><br>Пояснительная записка по проекту <br><br>«Малошумящий усилитель для наушников на ОУ» <br>по дисциплине «Автоматизация проектных работ» <br><br>Выполнили: <br>Кудрявцев Д. А. <br>Приходько Д. С. <br>Щупак А. А. <br>Завьялова А. Д. <br>Колчанова А. В. <br><br>Руководитель: Полесский С. Н. <br><br>Москва 2020 <br><br> <br><br> <br><br> <br><br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br><br> <br> <br> <br><br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br><br> <br><br>№<br><br> <br>.<br>в<br>н<br>и<br><br> <br>.<br><br>м<br>а<br>з<br>В<br><br> <br>а<br>т<br>а<br>д<br>и<br><br> <br><br> <br>.<br><br>п<br>д<br>о<br>П<br><br> <br>.<br>л<br>д<br>о<br>п<br>№<br><br> <br><br> <br>.<br>в<br>н<br>И<br><br>   <br><br> <br> <br><br>ОГЛАВЛЕНИЕ <br><br>1.  ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ ................................................................................................. 2 <br>1.1 Общие сведения .................................................................................................................. 2 <br>1.1.1 Наименование...</code>                                                                                                                                                                                                                   | <code>ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ <br><br>Федеральное государственное образовательное учреждение <br><br>высшего образования <br><br>Национальный исследовательский университет <br><br>«Высшая школа экономики» <br><br>Московский институт электроники и математики им. А.Н. Тихонова <br><br>Департамент компьютерной инженерии <br><br>Пояснительная записка по проекту <br><br>«Разработка часов на семисегментных индикаторах» <br>по дисциплине «Автоматизация проектных работ» <br><br> <br><br> <br><br>Выполнили: <br>Труханов А.И. <br>Щербинин Д.И. <br>Тараненко А.М. <br><br>Руководитель: Полесский С.Н. <br><br> <br><br>№<br><br> <br>.<br>в<br>н<br>и<br><br> <br>.<br><br>м<br>а<br>з<br>В<br><br> <br>а<br>т<br>а<br>д<br>и<br><br> <br><br> <br>.<br><br>п<br>д<br>о<br>П<br><br> <br>.<br>л<br>д<br>о<br>п<br>№<br><br> <br><br> <br>.<br>в<br>н<br>И<br><br> <br><br> <br><br> <br><br>2020<br><br> <br><br> <br><br> <br><br> <br> <br> <br> <br><br> <br><br> <br> <br><br> <br> <br> <br> <br><br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br><br>   <br><br> <br><br> <br><br> <br><br> <br><br>№<br><br> <br>.<br>в<br>н<br>и<br><br> <br>.<br><br>м<br>а<br>з<br>В<br><br> <br>а<br>т<br>а<br>д<br>и<br><br> <br><br> <br>.<br><br>п<br>д<br>о<br>П<br><br> <br>.<br>л<br>д<br>о<br>п<br>№<br><br> <br><br> <br>.<br>в<br>н<br>И<br><br>СОДЕРЖАНИЕ <br><br>1. Техническое задание ...................................................................................................................... 3 <br>2. Элементная база .......................................</code> |
  | <code>Федеральное государственное автономное образовательное учреждение <br><br>высшего образования <br><br>«НАЦИОНАЛЬНЫЙ ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ <br><br>«ВЫСШАЯ ШКОЛА ЭКОНОМИКИ» <br><br>Московский институт электроники и математики им. А.Н.Тихонова <br><br>КИБЕР-МАСКА <br><br>КМ <br><br>ПОЯСНИТЕЛЬНАЯ ЗАПИСКА <br><br>МИЭМ. 467845.001  <br><br>Москва 2020 <br><br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br><br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br><br> <br>.<br><br>н<br>е<br>м<br>и<br>р<br>п<br><br> <br>.<br>в<br>р<br>е<br>П<br><br> <br><br> <br><br>№<br><br> <br>.<br>в<br>а<br>р<br>п<br>С<br><br> <br><br> <br><br> <br><br> <br><br>а<br>т<br>а<br>д<br>и<br>ь<br>с<br>и<br>п<br>д<br>о<br>П<br><br> <br>.<br><br>л<br>б<br>у<br>д<br>№<br><br> <br><br> <br>.<br>в<br>н<br>И<br><br> <br><br>№<br><br> <br>.<br>в<br>н<br>и<br><br> <br>.<br><br>м<br>а<br>з<br>В<br><br> <br><br> <br><br> <br><br>а<br>т<br>а<br>д<br>и<br>ь<br>с<br>и<br>п<br>д<br>о<br>П<br><br> <br>.<br><br>л<br>д<br>о<br>п<br>№<br><br> <br><br> <br>.<br>в<br>н<br>И<br><br> <br><br> <br><br> <br><br>  СОДЕРЖАНИЕ <br><br> <br><br>1.1 <br><br>1 <br><br>ТЕХНИЧЕСКАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ ................................................................................. 4 <br><br>ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ ........................................................................................................... 4 <br>1.1.1  Полное наименование системы и ее условное обозначение ................................. 4 <br>1.1.2  Наименования организации-заказчика и организаций-...</code> | <code>ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ <br><br>Федеральное государственное образовательное учреждение <br><br>высшего образования <br><br>Национальный исследовательский университет <br><br>«Высшая школа экономики» <br><br>Московский институт электроники и математики им. А.Н. Тихонова <br><br>Департамент компьютерной инженерии <br><br>Пояснительная записка по проекту <br><br>«Разработка часов на семисегментных индикаторах» <br>по дисциплине «Автоматизация проектных работ» <br><br> <br><br> <br><br>Выполнили: <br>Труханов А.И. <br>Щербинин Д.И. <br>Тараненко А.М. <br><br>Руководитель: Полесский С.Н. <br><br> <br><br>№<br><br> <br>.<br>в<br>н<br>и<br><br> <br>.<br><br>м<br>а<br>з<br>В<br><br> <br>а<br>т<br>а<br>д<br>и<br><br> <br><br> <br>.<br><br>п<br>д<br>о<br>П<br><br> <br>.<br>л<br>д<br>о<br>п<br>№<br><br> <br><br> <br>.<br>в<br>н<br>И<br><br> <br><br> <br><br> <br><br>2020<br><br> <br><br> <br><br> <br><br> <br> <br> <br> <br><br> <br><br> <br> <br><br> <br> <br> <br> <br><br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br><br>   <br><br> <br><br> <br><br> <br><br> <br><br>№<br><br> <br>.<br>в<br>н<br>и<br><br> <br>.<br><br>м<br>а<br>з<br>В<br><br> <br>а<br>т<br>а<br>д<br>и<br><br> <br><br> <br>.<br><br>п<br>д<br>о<br>П<br><br> <br>.<br>л<br>д<br>о<br>п<br>№<br><br> <br><br> <br>.<br>в<br>н<br>И<br><br>СОДЕРЖАНИЕ <br><br>1. Техническое задание ...................................................................................................................... 3 <br>2. Элементная база .......................................</code> |
  | <code>ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ<br><br> Федеральное государственное образовательное учреждение высшего образования<br><br>                 Национальный исследовательский университет<br>                          «Высшая школа экономики»<br>       Московский институт электроники и математики им. А.Н. Тихонова<br>                     Департамент компьютерной инженерии<br><br>                      Пояснительная записка по проекту<br>                 «Малошумящий усилитель для наушников на ОУ»<br>                по дисциплине «Автоматизация проектных работ»<br><br><br><br><br><br><br><br><br>                                                                  Выполнили:<br>                                                             Кудрявцев Д. А.<br>                                                             Приходько Д. С.<br>                                                                 Щупак А. А.<br>                                                             Завьялова А. Д.<br>                                                              Колчанова А.В.<br><br>...</code>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    | <code>ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ <br><br>Федеральное государственное образовательное учреждение <br><br>высшего образования <br><br>Национальный исследовательский университет <br><br>«Высшая школа экономики» <br><br>Московский институт электроники и математики им. А.Н. Тихонова <br><br>Департамент компьютерной инженерии <br><br>Пояснительная записка по проекту <br><br>«Разработка часов на семисегментных индикаторах» <br>по дисциплине «Автоматизация проектных работ» <br><br> <br><br> <br><br>Выполнили: <br>Труханов А.И. <br>Щербинин Д.И. <br>Тараненко А.М. <br><br>Руководитель: Полесский С.Н. <br><br> <br><br>№<br><br> <br>.<br>в<br>н<br>и<br><br> <br>.<br><br>м<br>а<br>з<br>В<br><br> <br>а<br>т<br>а<br>д<br>и<br><br> <br><br> <br>.<br><br>п<br>д<br>о<br>П<br><br> <br>.<br>л<br>д<br>о<br>п<br>№<br><br> <br><br> <br>.<br>в<br>н<br>И<br><br> <br><br> <br><br> <br><br>2020<br><br> <br><br> <br><br> <br><br> <br> <br> <br> <br><br> <br><br> <br> <br><br> <br> <br> <br> <br><br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br><br>   <br><br> <br><br> <br><br> <br><br> <br><br>№<br><br> <br>.<br>в<br>н<br>и<br><br> <br>.<br><br>м<br>а<br>з<br>В<br><br> <br>а<br>т<br>а<br>д<br>и<br><br> <br><br> <br>.<br><br>п<br>д<br>о<br>П<br><br> <br>.<br>л<br>д<br>о<br>п<br>№<br><br> <br><br> <br>.<br>в<br>н<br>И<br><br>СОДЕРЖАНИЕ <br><br>1. Техническое задание ...................................................................................................................... 3 <br>2. Элементная база .......................................</code> |
* Loss: [<code>MultipleNegativesRankingLoss</code>](https://sbert.net/docs/package_reference/sentence_transformer/losses.html#multiplenegativesrankingloss) with these parameters:
  ```json
  {
      "scale": 20.0,
      "similarity_fct": "cos_sim"
  }
  ```

### Training Hyperparameters
#### Non-Default Hyperparameters

- `per_device_train_batch_size`: 7
- `per_device_eval_batch_size`: 7
- `num_train_epochs`: 1
- `multi_dataset_batch_sampler`: round_robin

#### All Hyperparameters
<details><summary>Click to expand</summary>

- `overwrite_output_dir`: False
- `do_predict`: False
- `eval_strategy`: no
- `prediction_loss_only`: True
- `per_device_train_batch_size`: 7
- `per_device_eval_batch_size`: 7
- `per_gpu_train_batch_size`: None
- `per_gpu_eval_batch_size`: None
- `gradient_accumulation_steps`: 1
- `eval_accumulation_steps`: None
- `learning_rate`: 5e-05
- `weight_decay`: 0.0
- `adam_beta1`: 0.9
- `adam_beta2`: 0.999
- `adam_epsilon`: 1e-08
- `max_grad_norm`: 1
- `num_train_epochs`: 1
- `max_steps`: -1
- `lr_scheduler_type`: linear
- `lr_scheduler_kwargs`: {}
- `warmup_ratio`: 0.0
- `warmup_steps`: 0
- `log_level`: passive
- `log_level_replica`: warning
- `log_on_each_node`: True
- `logging_nan_inf_filter`: True
- `save_safetensors`: True
- `save_on_each_node`: False
- `save_only_model`: False
- `restore_callback_states_from_checkpoint`: False
- `no_cuda`: False
- `use_cpu`: False
- `use_mps_device`: False
- `seed`: 42
- `data_seed`: None
- `jit_mode_eval`: False
- `use_ipex`: False
- `bf16`: False
- `fp16`: False
- `fp16_opt_level`: O1
- `half_precision_backend`: auto
- `bf16_full_eval`: False
- `fp16_full_eval`: False
- `tf32`: None
- `local_rank`: 0
- `ddp_backend`: None
- `tpu_num_cores`: None
- `tpu_metrics_debug`: False
- `debug`: []
- `dataloader_drop_last`: False
- `dataloader_num_workers`: 0
- `dataloader_prefetch_factor`: None
- `past_index`: -1
- `disable_tqdm`: False
- `remove_unused_columns`: True
- `label_names`: None
- `load_best_model_at_end`: False
- `ignore_data_skip`: False
- `fsdp`: []
- `fsdp_min_num_params`: 0
- `fsdp_config`: {'min_num_params': 0, 'xla': False, 'xla_fsdp_v2': False, 'xla_fsdp_grad_ckpt': False}
- `fsdp_transformer_layer_cls_to_wrap`: None
- `accelerator_config`: {'split_batches': False, 'dispatch_batches': None, 'even_batches': True, 'use_seedable_sampler': True, 'non_blocking': False, 'gradient_accumulation_kwargs': None}
- `deepspeed`: None
- `label_smoothing_factor`: 0.0
- `optim`: adamw_torch
- `optim_args`: None
- `adafactor`: False
- `group_by_length`: False
- `length_column_name`: length
- `ddp_find_unused_parameters`: None
- `ddp_bucket_cap_mb`: None
- `ddp_broadcast_buffers`: False
- `dataloader_pin_memory`: True
- `dataloader_persistent_workers`: False
- `skip_memory_metrics`: True
- `use_legacy_prediction_loop`: False
- `push_to_hub`: False
- `resume_from_checkpoint`: None
- `hub_model_id`: None
- `hub_strategy`: every_save
- `hub_private_repo`: False
- `hub_always_push`: False
- `gradient_checkpointing`: False
- `gradient_checkpointing_kwargs`: None
- `include_inputs_for_metrics`: False
- `eval_do_concat_batches`: True
- `fp16_backend`: auto
- `push_to_hub_model_id`: None
- `push_to_hub_organization`: None
- `mp_parameters`: 
- `auto_find_batch_size`: False
- `full_determinism`: False
- `torchdynamo`: None
- `ray_scope`: last
- `ddp_timeout`: 1800
- `torch_compile`: False
- `torch_compile_backend`: None
- `torch_compile_mode`: None
- `dispatch_batches`: None
- `split_batches`: None
- `include_tokens_per_second`: False
- `include_num_input_tokens_seen`: False
- `neftune_noise_alpha`: None
- `optim_target_modules`: None
- `batch_eval_metrics`: False
- `prompts`: None
- `batch_sampler`: batch_sampler
- `multi_dataset_batch_sampler`: round_robin

</details>

### Framework Versions
- Python: 3.11.11
- Sentence Transformers: 3.4.1
- Transformers: 4.41.0
- PyTorch: 2.2.2+cu121
- Accelerate: 1.5.2
- Datasets: 2.20.0
- Tokenizers: 0.19.1

## Citation

### BibTeX

#### Sentence Transformers
```bibtex
@inproceedings{reimers-2019-sentence-bert,
    title = "Sentence-BERT: Sentence Embeddings using Siamese BERT-Networks",
    author = "Reimers, Nils and Gurevych, Iryna",
    booktitle = "Proceedings of the 2019 Conference on Empirical Methods in Natural Language Processing",
    month = "11",
    year = "2019",
    publisher = "Association for Computational Linguistics",
    url = "https://arxiv.org/abs/1908.10084",
}
```

#### MultipleNegativesRankingLoss
```bibtex
@misc{henderson2017efficient,
    title={Efficient Natural Language Response Suggestion for Smart Reply},
    author={Matthew Henderson and Rami Al-Rfou and Brian Strope and Yun-hsuan Sung and Laszlo Lukacs and Ruiqi Guo and Sanjiv Kumar and Balint Miklos and Ray Kurzweil},
    year={2017},
    eprint={1705.00652},
    archivePrefix={arXiv},
    primaryClass={cs.CL}
}
```

<!--
## Glossary

*Clearly define terms in order to be accessible across audiences.*
-->

<!--
## Model Card Authors

*Lists the people who create the model card, providing recognition and accountability for the detailed work that goes into its construction.*
-->

<!--
## Model Card Contact

*Provides a way for people who have updates to the Model Card, suggestions, or questions, to contact the Model Card authors.*
-->